本次作业有点难，知识点比较广，但也有基础的知识。这次的题目需要很细心才能不出错，也让我意识到计算机科学所包含信息的繁多，想要掌握这些知识，不只是兴趣引导，还要付出很多的汗水。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
这次的题目做得有点懵，感觉有好多内容是书本上没有涉及到的，这就是老师额外补充的部分，上课做笔记有点来不及，不过有了课件还是可以的。感觉这门学科有点难度，需要背和记的东西好多，而这些正好是我们的弱项。我要加强记忆。
感觉这次题目难度还是有的，有好多知识不知道，应该是我才刚解触这门课程的缘故。在做题中，我有一点疑惑，在我查阅的资料中，大数据的4v特点都有variety，但题目里缺不同。相信经过以后的课程我能完全掌握这些知识点。
对这些题目的知识点有些理解可能不太到位，掌握的不是太牢固。通过做这次的题目，我对computer science的理解再次加深，对自己的学习方向也有了一些初步的规划。这次的题目难易应该算是适中，有些题目上课听过基本上就会做了。
通过本次课程，让我对计算机科学这门学科的范畴有了一定的认识。对计算机科学在人类社会生活中所起的作用也有了进一步了解。也认识到计算机科学能够培养我们解决复杂的工程问题的能力，并且它需要各方面的能力综合运用，是一个交叉的学科。
这次的题目相比较于上次难度有所增加，我对知识点的理解有些不是很到位，有些涉及到英语能力，对于老师给的资料中用英语表达的内容有许多没有看懂。我觉得我需要加强对英语能力的训练，熟练的运用英语为我的学习服务。我也会对这次的知识点进行再次的复习
计算机技术的发展是社会物质发展的产物，为人们的生活带来极大的方便，计算机的诞生也推动了物质的发展，产生很多大型以计算机为核心的产业链，可以说计算机改变了人们的生活。在计算机导论的学习过程中，我对计算机更加了解。
其实这堂课认真理解了还是很简单的。计算机的发展与科技的进步，世界的变化都分不开。在日新月异的时代变化中，我们不仅要学会计算机的基础用法，还要与时代结合，紧跟时代的步伐，与世界共同进步，努力发掘自己的潜力。
computer science的真正内涵还不是跟了解，通过这些练习我了解了有关的一些计算机方面的文化。但还是有很多欠缺的地方，比如说哪年计算机培养哪方面的人才。时代变化较快，计算机的发展也很快，我们应该要随时关注这些动态。
本章题目相对上一次的作业来说难度稍微大了一点，这一章的作业需要对课程有比较深入的了解，而不像上一章很多知识点都与生活接轨得比较多，本周的学习让我对计算机科学有了更深入的了解，让我更好的认识了计算机科学这门学科。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目较难。下一周我一定要加倍努力。
通过老师的讲解，我对计算机有了一个大概的认识，老师深入浅出地介绍了计算机的发展流程以及未来的研究方向，如人工智能，大数据等等，开阔了我们的眼界，在今后我会发现自己的专业爱好，在某个方向深研，做出自己的贡献。
通过查阅互联网资料，我了解了关于大数据的一些特征：数据量大，类型繁多，价值密度低，速度快时效高。现在很多电商企业都在运用大数据技术，如淘宝，京东，使他们的物流服务在大数据技术的支持下，更快更好的完成物流服务。
。。。。。编不出来了 我就实话实说吧，不出题的话我真不知道上节课讲的是什么，感觉上课的话内容确实很多，老师准备的也很充分，但我确实没有抓到课程的重点，所以讲的我也不能保证全部记住，也许一段时间后就会全部忘记。然后出了题也是回课件中找。 希望老师下节课会先说一下本节课的主要内容，便于我们理解和记忆。
此次作业紧贴课堂内容，并且知识点教细致，不注意容易出错。并且此次题目也与计算机科学的本质和现况相关，有时代气息。但不得不说有些题目影响模糊，比如4V的具体内容，也考察了英语基础能力，个人感觉相比与高中时代的题目，此次作业更有新鲜感。
这次课程，宋老师通过对计算机科学的介绍，自己的见闻故事，丰富的ppt内容，生动的向我们呈现了什么是计算机科学，什么是大数据，并且在课程中穿插着作为一名大学生的经验，包括大学生如何与他人相处，如何提高自己的学习和生活能力。本次作业难度适中，根据老师课上讲解的内容和课本知识，可解决作业中的大部分问题。
计算机科学是一门不断更新的科学，我们要通过不断的学习来更新自己的知识，来跟上时代的步伐，我觉得这门课程具有很强求知欲的同学能学得更好。现在正是大数据时代，学习这门课程，不仅能让我们的思想更进步，还能让我们与时俱进，与未来更近。好好学ヾ ^_^♪
随着计算机的普遍普及与光泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起着不可估量的推动作用。计算机科学与技术是一门将实践与理论集合于一体的学科，具有理论、抽象、设计三个学科形态，我会好好努力学好它。
通过这堂课的学习，我了解到计算机学科和众多学科有着千丝万缕的联系，它更是一门发展中的学科，需要我们不断的去开拓和创新。数据的储存和沟通以计算机为媒介可以实现快速的流通，现实生活中各色各样的物体都能以数据的形式储存在计算机中，大数据追求更为精确和精准的数据形式，将数据和计算机更为紧密的结合需要我们更进一步的学习和努力。
计算机科学在应用中与众多其他学科交叉，有着广泛的应用。编码只是一种工具，计算机课程中最大的益处是培养我们的思考能力和解决问题的能力。因此，作为这个专业的学生，我们不但要有相关的专业素养，能够解决复杂的问题，还要有英语综合运用能力和团队合作能力。并且，我们要关注行业热点，不断学习，以应对激烈竞争带来的挑战。 一般。 比上回难，但看课件可以得到答案。
虽然我现在还是对计算机一无所知，但是在接下来的学习中，我会投入学习，好好努力，尽快入门。 其实最近的心情还是很烦躁的，因为很明显我比别人差一大截，并且一直在忙这忙那，没有整理学习。 接下来我会投入学习，专注学习，尽量做到高效率的学习。
对于本章的内容有很多是不了解的 但通过学习我又掌握了很多知识 看拓了自己的视野了解了cs的相关内容 希望可以通过后期的学习 了解更多的知识 作业中不会的问题也可以在课件中寻找到答案 这种学习是很有利于我们把控对知识的掌握 可以更好的学习
预习这节课了解了关于computer sience和computing sience的区别，还有要上号这一门学科需要掌握的基础，大数据在以后占据着很高的发展空间，好好学习程序设计提高自己解决问题的能力很重要
通过本周的学习，我深刻地认识了计算机的发展历程，了解了计算机的作用和重要性，明白了我们作为计算机科学与技术学习者的大学生的责任和发展目标。我们应当努力提高自己的知识水平，增强专业能力，努力达到社会对我们能力的要求。
本次作业让我对计算机有了新的认识。这么学科要求我们在计算机的帮助下具有解决复杂工程问题的能力。数据获取是计算机应用的基础，学习计算机技术需要实践和理论相结合。本次题目均是关于计算机的基本概念和基本要求，对我而言难度不大。
这次主要是对计算机科学的课前理解，掌握程度还不够高，需要在对这个在进行深度的学习，因为这些都是在课件上 所以答案也都是从课件上就是要要求我们明白课件的重要性。所以今后要对课件额外重视。 上课也得好好听讲。
说实话，有的题还是比较明显，但是有的却比较难，知识点还不太掌握，程度不够深，应该训练并看书加强自己，巩固自己，还有就是对计算机一点也不了解，我家穷，没接触过计算机，许多软件都不知道是干啥用的，用途也不了解，所以有的难易程度对自己感觉还是比较难
在这堂课当中，我学到了，计算机科学的一些定义与性质，以及如何去学好计算机科学这个学科，最重要的是我知道了计算机科学不仅仅是学习编程的，编程只占了这个学科的较小一部分，因为它是一个综合了编程，系统，算法，人机交互，人工智能，数据结构，网络等等众多领域的学科
通过第一次学习，知道了计算机与大数据有很大的关联，同时，学好计算机不仅需要理论知识，还要有足够的练习，做了这些题目，感觉自己上课没有抓住上课的要点。有些题目需要查阅后才能解答，自我感觉本次上课效率不高，要加油。
听了宋老师的课。。。感觉任重而道远。感觉计算机是一个很辽阔的领域。自己要学要了解的还很多很多，路漫漫其修远兮。同时也感觉到自学是我在大学期间迫切需要掌握的一个能力，身处在这个被信息环绕的世界，资源触手可得，但是，资源的选择与接受是个人的能力。
本次作业内容，主要涉及了信息与计算机的定义，以及二者之间的关系，并且与计算机科学的含义与基本问题有密切关联，从计算机发展历史来看，这是一门与理论和实践都紧密相关的学科，这也为我们今后的学习过程提供了指导
这次的题目较难，不能够顺畅的做下来，并且我对于知识点比如说Computer Science掌握得还不太够，需要进行更加广泛而又深刻的理解。书本给我们提供的是一个大的框架，很多东西是需要我们自己去了解的。
对于computer science的理解并不透彻，觉得计算机导论里还有很多不明白的东西需要去学习探究……通过阅读计算机导论这本书，可以学到一些计算机方面的基础知识，这次题目总体难度还是蛮大，感觉做起来比较吃力。总之还是要多看书。
本次题目考察的知识点很细，但是题目非常基础，对我我这样的初学者来说，难度比较大，我还得加强对课本知识的学习，这就是我这次做题的感悟，上课紧跟老师的思路，认真完成作业，认真预习和复习，争取赶紧入门。。。。
首先对于这个专业在这周的课上老师们都强调了实践与数学的重要性。因此，在后面的学习中我必须要根据课程的特点进行应用个实践。还有就是要重视自学的重要性，在自己有时间和能力的情况下多自学。同时关注现在的热点问题。
本次题目涉及的知识点广泛，有力的考察了上课时所讲到的知识点。对于本次题目所涉及到的知识点有一定的掌握，但也存在着不是太了解的知识。在做题目的过程中，明白了只要上课认真听老师的课，仔细观看ppt就能轻松的完成作业。
我感觉这些题都是老师上课讲的，所以上课认真听讲非常重要，否则完成课后作业就不是那么容易了。题目的知识点涉及到了前沿的大数据，可以看出大数据在当今社会的重要性，一定要好好研究它。还有computer science的题目，选项是全英文的，可见英语在以后学习的重要性。
1. 题目报错：大数据有4V，正确的为（）这题其中一个V应该是VARIETY多样性，而答案中没有一个选项出现这个单词，而是VERACITY诚实。 2.个人感想：通过本次课程的学习，我对计算机科学有了进一步的认识，并且对当前计算机行业的发展有了一定的了解和认识。相信在今后的学习中，我能以此为基础和目标，继续深入学习，坚持下去！
这次题目感觉好难，虽然上课比较认真听了，但是课后没有及时的复习，导致遗忘，现在我应该扩充自己的知识面，不能只是在从书本中学习知识，计算机是更新很快的领域，应该关注着新的知识，不断的学习，让自己成长，努力成为一个学霸
感觉这节课信息量超级大的，什么大数据啊之类的，了解到了很多以前不知道的，但的确令我很感兴趣的东西，也体验到了学长设计迷宫的震撼，而且，感觉课件上的东西，很多书本上都没有，有些都没来得及记下来，这也让我懂得了记笔记整理笔记的重要性。
这节课我学到了计算机导论课程的教学目标，对接下来的学习有了更加清晰的规划。了解到了工程教育和毕业要求，知道自己所欠缺的和该如何培养具体能力。知道了如何利用现有资源去搜索更多的信息并独立进行学习，了解到了顶尖大学的计算机学科情况和对学生的要求，并利用这些知识来提升自己。
这几个题目还好，感觉不是很难。上了课感觉计算机真的是一门博大精深的专业，程序员会的不仅仅是编程码代码，还要分析问题，解决问题，了解方方面面的东西。还有就是英语，全英文的PPT，以及我们以后会看的英文书籍，学好英语非常重要。
本次作业涉及数据、程序设计、算法及当代著名IT公司等知识，也包含大数据等当代热门话题；题目覆盖面较广，勾勒出《计算机导论》一书的基本骨架；完成这些题目需要总览全书，也需要对当代计算机科学有一定的了解；题目较难。
通过老师的讲解，我明白了CS的含义。原来CS有那么多的分支，以前我对计算机科学不太了解，以为就是和计算机扯上关系的一些东西。老师通过一些演示让我明白，要有效利用好学校的资源，互联网上的资源。不仅要学好数学，打好基础，又要熟悉键盘，多多实践。
计算机与数学紧密联系，它不止为人类提供服务，CS不仅仅只关于program，CS教会我们如何思考，以及有效的解决问题，工程认证教育标准中有12个要求，这次题目课程中都有涉及，不算太难，但掌握不牢，有待加强。
本节不仅需要理论知识，也需要我们有计算机文化的良好素养。本次题目大多内容在课件和老师所讲内容之中，全面细致得考察了学生的认真听讲能力，促使学生对本节内容进行概括整理，较难，我做的有点困难，在接下来的学习中要好好听讲，及时做笔记。
计算机是一门科学，经过了前人的研究，在不少领悟都取得了巨大的突破，图灵，比尔盖茨……都是先驱者，我们要学习这门科学，让计算机更好的服务我们。充分的利用计算机能让我们如虎添翼，更快更强，拥有一个更丰富多彩的世界。
题目涉及一些有关计算机的基本内容，如现今时代热词“大数据”的4V，偏向基础。另外，有题目是英文，这要求学生有一定英语基础，增加了一定的难度。如今计算机技术越来越成熟，也要求大学生有更好的专业技术，更全面的个人能力，这样才能在社会中更有竞争力。
离AI WORLD 2017越来越近。还有最近的马云投资达摩院。正在激起人们继AlphaGo以后。另一轮。对人工智能的热潮。与此相对的。深度学习和神经网络的研究也在进一步推进。我相信。在不久的将来。全面模拟人脑不再只是空想。这也是我梦想致力的方向。因此我不但需要学习计算机的相关知识。还需要去了解。生物神经的理论。还有一些心理学的知识。
感觉我做的题目.上课都没有听过 下次我会好好听课的 感觉现在对这门科目没有一点感觉 不知道从哪入手 这些题目对我来说难度还算简单 毕竟可以联系生活考虑 等以后难度加大。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次试题主要考察的是对计算机科学的基础知识的了解程度，还有对其领域的一些了解，问题相对来说不算难，但还是有的题超出了我的能力范围，比如对computer science的理解，这也表明了我对它不够了解，以后还有待加强。
计算机科学与数学有着千丝万缕的联系，计算机学科是一门正在发展中的有很大潜力的学科，计算机学科需要社会物质资料的支持。学习计算机课程不仅仅需要理论知识，更需要亲自动手实践。算法是我们应用计算机的一个基础。
本次题目不太难，都与上课所讲的有关系。通过第一节课，我了解了数学分析对这门课的重要性，同时对大数据有一定的认识，知道了大数据有4V。算法作为计算机科学领域的重要工具也值得我们去认真学习，我们要熟练的掌握算法和计算机语言，这样才能更好的去学习计算机科学这门课。
上了第一堂计算机导论课，说实话，老师讲的非常的细腻，非常的生动。虽然没上什么课本上的知识，但是呢，关于计算机学科未来的发展方向以及个人素质的培养，老师都在PPT上详细的解释了，关键是老师上课时总是伴有偶尔的幽默来活跃课堂气氛，确实是一堂不一样的大学课。
计算机科学不仅仅是关于程序设计，它还有更广阔的内容。学习计算机科学可以提高我们的逻辑思维能力，我们需要对一个问题进行分析，然后想出解决方案，在解决方案中，我们还需要选出最优的方案，以到达满意的效果。计算机科学培养我们解决复杂工程的能力，其包括计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实践能力和系统能力。而以后的计算机将融入我们的生活，学科交叉将成为不可避免的事，因此我们同样需要与人沟通的能力。大数据，云计算，人工智能，深度学习是时下最热门的词语，我们由此可以看见计算机光明的未来,而计算机知识的更新又十分迅速，这就需要我们不断的学习。 题目较易。
这次题目对于我这种对计算机知识不了解的人来说太难了 都是上网查的 自己知道的太少了 以后需要多了解一下计算机知识 争取从小白变为大神 哈哈 需要努力需要努力啊 以后多看看这方面的书籍 多上网查查的什么的 争取有进步 不能再这样瞎写了
本次题目难度差别较大，一些题目较简单，很容易选出答案，但有个别题目的答案较难寻找，很难选出，但总体来说题目难度适中，考察方面广，考察的知识点丰富，且知识点较便于理解，以我们现在的程度可以很快地吸收掌握。
通过预习第一章，我对于计算机科学有了初步的认识，知道了计算机科学所包含的内容非常广泛，可以说这是一门基础学科。这一次的预习题目还不错，其中设计到一些平时容易被我们忽略的知识点，有几道题做起来感觉答案似是而非，做完并不能保证对错。
通过这一节课的学习，我逐渐了解到计算机学科的重要性，我明白了computer science在国内外的发展情况，同时我也进一步认识到学习计算机应该具备的复杂工程问题求解能力。当然，我也发现了英语阅读方面的短板，我将更加努力的学习。
一节课的学习，虽然大部分的英语课件让我一时很难习惯，但是还是在老师的讲解中更进一步的理解了计算机在生活和学习中发挥了巨大作用，以及这一学科需要的是不断的更新迭代，所以很容易被淘汰，我们作为这样一个计算机人，应该做的就是，在此之外掌握更多知识
在当今这个信息时代，计算机已涉及到许多方面，并且不断地造福人类。这节课我了解了计算机科学的一些知识以及大数据，对计算机类这个专业有了进一步的理解。同时老师所列出的有关要求很及时，给我指明了正确的方向。
这次的题目难度变大了，对于一些知识点模糊不清导致不会做，涉及的知识点很广，书本上也未必有，需要课外学习和积累，这样也不错，题目变多了，以后可能会更多，花的时间不多，所以也还好。计算机导论是很基础的课程，必须认真对待
计算机科学与技术这一学科根本问题是探究计算机技术及其周围各种现象和规律的学科。老师上课穿插学科的一些前沿发展和在学习中对我们的建议，让我感受很深，无论是对python的学习还是数学分析的了解，我已经有了切身的体会。这次题目有点迷，不能快速的得出答案。
本次题目难度较大，需要对计算机科学要有一定的理解和对当前有关计算机科学的商业等有一些了解，而我对计算机知之甚少，所以掌握的程度还不够，还需要更加深入的去学习相关知识。本次知识点涵盖范围较大，计算机科学学习还需努力。
计算机科学是一门有趣的学科，它包罗万象，相较于编程能力，更重要的是对问题的分析和解决能力。作为计算机学院的学生，我也深知计算机并不像其他学院学生想的那样出来就是码农，工作枯燥工资高，我们的目标是工程师，和建筑工程师那些传统的工程师不一样，但也有诸多相似之处，我们需要技术但不拘泥于技术，更重要的是思维和见解。从宏观到微观，从上层语言到底层语言，从应用软件到操作系统内核，从应用层传输到物理层传输，这一切从某方面说都是相同的，所谓大道相通大抵是如此吧。 作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦。 通过本周课内和课外的学习，我也清楚了很多，希望后面能够真正严格要求自己，成为一个真正地工程师，而不是码农。
通过本周的两次课的学习，我初步认识到了计算机领域当今的发展，了解了如今社会对计算机交叉性人才的新要求，并对这个领域的前景充满了信心，通过这次课后作业的检查，我发现自己对课堂上的内容并没有真正地了解并记住，今后将会改变态度专心学习，另外那题4v的题目貌似有一个单词不对
本次作业题目涉及的内容比较丰富，问了许多有关于计算机方面的问题，问题由浅入深，在学习计算机方面非常有用，很适合我们这些初学者，问题涉及很多方面，让我们从各个方面去看待问题，有助于培养我们的思维能力..
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
计算机科学是一个迅速发展，不断进步地学科领域，每天都会有新知识涌现，作为计算机专业的学生，应该树立活到老学到老的意识，在掌握课本知识的前提下，积极关注计算机领域的新动态，不断提高自己的技术，努力学习，积极奋斗！
通过对计算机导论的学习以及课后作业，我越来越感觉到计算机的重要性，接触到了像大数据这样的新词，让我很感兴趣，虽然我对硬件比如cpu、硬盘、显卡等了解不深，对c语言、c++、java等也不是很熟悉，但相信在老师的带领下和兴趣的驱动下，我一定能学好这门学科！
边做题边复习课本，对计算机的基础知识非常不熟，对一些计算机前沿事件与问题也不是太关注。我想问下宋老师，关于买电脑有什么建议，或者我应该怎么从哪些方面来选电脑 ，我对电脑的硬件不是太有研究，不知道怎么选，希望宋老师能解答一下。
第一堂课，对计算机科学（CS）专业有了一个大概的认识，学会使用搜索引擎高级搜索语法，对大数据有了更为完整的认知，基本行业现状与组成。题目不难，上课有做笔记的同学都能很容易完成。这节课非常紧凑，虽然没有说太多课本上的内容，但是却很有指导性，如今同学们找不到方向主要是因为没有一个整体了解，这堂课的目的正在于为同学们指明以后的发展方向。
这次的题目好像变难了一些，比上次的要更难一些，做起来的感觉也不是很好，所以我也不知道会得多少分，我希望以后自己能在计算机方面有更大的突破和进展，其实我感觉计算机导论这门课程还是对我们有很大的帮助的，是这样
题目很好的结合了课堂所上的知识，印象很深刻关于哈佛大学的解释感觉对重点和细节未来学科的学习规划有了初步认识，We like to say that CS teaches you how to think more methodically and how to solve problems more effectively.  As such, its lessons are applicable well beyond the boundaries of CS itself. But CS is also, more generally, the study of information. How do you represent it? With what methods (aka algorithms) can you process it? Perhaps the most liberal answer, though, is that CS “has no exclusive domain of its own, and that its importance comes from the problems to which it is applied.”
这次题目所涉及的知识点大多数是课上讲的或相关的，相比于上次题目具有一些难度，并且对大数据的分析理解更加深入，由于上课时听的还算是认真，题目都大致理解明白。大数据与数学是密不可分的，数学是大数据的基础。
在本次涉及的题目中，我对计算机方面的前沿知识了解还不够，我应该多多去了解国内甚至是世界顶尖的学校在计算机方面的教学内容。而且我应该多多了解计算机业界内的最新动态和消息，通过这次检测我发现我还有许多方面有待提高。
这节课让我懂得很多关于cs的理论知识。让我从一个小白渐渐开始入门，有所启发。老师讲的很多东西都是我之前没有听过的，很新奇，让我觉得很想去尝试去探索。所以这节课我学习到了很多东西。让我觉得受益匪浅。这感觉很棒？
本次作业中有几题较难，经过查找答案仍然很模糊。但是在查找资料时也收获了很多，了解了数据、算法和一些基本概念，对计算机科学有了更深一层的认识。从题目中也了解到要培养自己对复杂问题的解决能力，具备深层理解和解决能力。
题目有点难，但还是做过来了，有个题感觉不对，就是那个大数据4个v，里面没有variety,可能老师题目出错了，但是我还是觉得上课内容我没有完全吸收，希望在以后的课中认真听讲，把上课的知识消化掉，这样才能更好的学习这门课程，加油(ง •̀_•́)ง！
计算机不只是敲代码，还是一种缜密的逻辑思维，在处理实际问题的时候如何做到有序高效是我们应该在学习计算机科学这门学科中要逐渐掌握的本领。当今社会与计算机息息相关，我们若是想要在社会中做出自己的贡献，这要求我们需要认真踏实地学好这门学科。
计算机科学并不是单纯地培养编程人才，而是培养能运用计算机解决复杂问题的人才。程序设计只是每一个从事计算机人员所必须的基本能力，在以后的学习中不能只专注程序设计，要全方面地培养自己的能力，尤其是交流、表达、合作等能力。本次题目有点简单。
感觉题目有一定的难度，但从这章中学到了计算机信息处理，比如位模式的信息表示，计算机信息处理过程，我还了解如何处理计算机信息，从方程看代数，从随机生成迷宫地图看几何，从测谎看逻辑，图灵机还是有不能理解的地方。
开始预习的时候对计算机导论这门学科很茫然，第一章的理论知识让人有些无措。但是听了老师的描述让我觉得计算机是一门很综合的学科并且需要人从一开始就要明确目标。然后我认为题目对刚入门的我们来说有一定的难度。我在课本中对种加属差定义和原反补码的转换不太明白希望课上可以提到这些内容。
要想学好计算机导论，也必须要学好英语才行，要不然有些材料不能靠自己理解只能依赖翻译工具。再者，要主动去了解一些与计算机相关的专业词汇，才能上课听到老师讲的一些内容不满脸茫然，并多了解些计算机领域的精英
计算机包含很多门类与方面，与数学有非常大的联系，而且技术更新非常之快，但是也意味着学习与开发的难度，我对这方面理解不是非常透彻，对其中很多概念感觉还是比较模糊，有待提升，本次试题难度一般，不是非常大。
计算机科学（cs）并不是我所想象的编程那么狭隘，它涉及的范围十分广阔，学习它锻炼的也不仅是我们对计算机技术的掌握，更有解决问题的思维与方法。而且需要我们在掌握许多理论知识的基础上加以实践。题目难度适中，有些题目考察到英语与见识。
本次题目较预习案的题目难度有所上升，对有的答案模棱两可。大数据有4V那道题所给选项中的答案跟我们说的不太一样，少了一个variety，却多了一个varecity（或者是varecidy）。还有关于CS的真正内涵也没有弄明白，所以答题有猜的嫌疑。之前对这方面的了解还是太少，致使有的题目无从下手，得查资料等等才能够解决，甚至有的仍然解决不了。
了解了学习计算机科学这门学科的要求，要拥有求解复杂工程问题的能力，同时知道了学习这门课要理论与实践并行，通过实践我们可以更好的掌握理论，具体就是要多动手，多编程，当然也不能停止思考，这样才能在这个专业走的更远。
这次课呢，开阔了我的视野,让我知道了解业界和学术界同等重要,同时不能局限于书本知识，要多涉及专业领域并没有在课本上出现的信息,更要充分利用资源,学好数学,另外,自我定位与未来的发展方向也很重要，本次题目有点难,答完题,发现掌握的还不够
在学过本次课程以后呢，我对于计算机科学有了一个大概的认识。计算机科学不是我先前认为的只有编程啊敲代码啊之类的。它是一门比较综合的课程，它所涉及的范围十分广泛，不单单只有程序开发和软件制作。同时，每个人都有适合自己的发展方向。敢于尝试，敢于创新，敢于开拓。
有几道题目很陌生，主要是对教材中的具体内容不了解不清楚，很多细节问题没有注意到，大部分知识可以理解，但是还存在记忆方面的欠缺与不足，关于4V和认证标准的两道题没有记住，感觉整体的试题难度居中，要加强对知识的记忆。
我觉着计算机导论这个课很棒，但这个题怕都是ppt里的，所以上课该多拍ppt.同时课上学习到了一些关于搜索引擎的实用技巧，很有用利于以后搜索资料，对于计算机这门学科，有待于我继续，探索适合自己的发展方向，期待之后更精彩的课程
根据老师的讲解，学习计算机需要严密的逻辑思维，这就需要我加强对数学的学习，培养自己的能力。本次题目需要我认真的看书，因为是第一节课，知识点很少，老师带我们了解了计算机的巨大作用。本次题目可以看书来得出答案，所以题目不算很难，并且量也不算很大。
对于计算机来说，我目前对它还是很陌生的，但经过一堂课老师的细心讲解与引导，我已经找到了通向计算机的大门，在今后的学习生活中，我会合理利用各种资源，图书馆，老师，学长，尽我所能去学好这门学科，这不仅是知识水平的提升，还是能力的培养
这回的题目感觉有点难，主要是上课没记笔记，光顾着听了，我感觉这节课很有意思，可以弥补我对计算机科学方面知识的空白老师叫我们多看点东西多学点东西，但没有电脑，真的无能无力，我想多掌握一些语言，还想学习下linux系统，我对计算机是很感兴趣的，希望深入下去。
四个大V没搞懂，基础知识较为模糊，很大一部分都是半懂半不懂，这是对计算机导论的课本没有认真预习的结果，本次题目较为简单，但是没有认真预习课本就显得做起来有些吃力，对于这次作业的不足，下一次会认真预习。
对于计算机，我没有深入的完全的认知，在计算机导论课中，我对计算机有了逐渐深入的了解，不断的改变我对计算机的认知。在语言学习方面，我还有有一些困难但在之后的学习中，我会不断得查阅资料，询问老师，平时和同学多交流，不断提高自己。
在听过老师的第一节之后，计算机的意义在我的脑海中发生了变化，计算机不再仅是的工具，而是一种文化。是一种能够推动一切学科发展的助推器。我希望能够在今后的学习中，能够更加深入了解这一门学科，将计算机不仅作为一种学术的研究，更是一种生活的习惯，生活的一部分。
这一次课感觉没有听懂，但在自己复习的时候在书上看的时候没有看见上课是所讲的类容，主要是上课时没有记笔记。还有是有的知识没有接受，感觉很抽象，没有具体得去理解并在心里记住这些知识，导致本次的题目也没有做好。
现在我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
“计算科学导论”这门课是我们专业学习的敲门砖，通过一段学习，我简单初步认识了计算机科学与技术，对以后的学习有启发作用，受益匪浅。在今后的学习中我会明确目标，努力学习人工智能，大数据等知识，努力走好计算机这条路。
这次的题目有一些不会的题，这说明以前关注在计算机领域上的目光太少，或只是当做一个稍稍感兴趣的关注点去关注其中的感兴趣的东西。在其位谋其事。今后要多关注这方面的动态和知识，补充自己欠缺的东西。丰富自己的学识，也便于以后的方向确定。
此次题目在课上有所提及，但我然感觉有些难度，或许是记忆的问题，有些东西到后来忘记了，或许还有其他原因。总之，这次题目是有点难度的，但有难度才有挑战性，才能激励我去更努力学习。通过题目也对所学知识有了一定的巩固，感觉掌握的更好了吧！
计算机近些年来发展十分迅速，几乎每个学科分支都会成为当今时代热点，我们更加应该关注自己感兴趣的学科的前沿发展，努力学好基础知识，并同时增强自己的动手能力，利用好每一次的实践机会，将大脑所想，成为一个个的好的程序。
感觉还是有很多地方不知道，还需以后多多看课本，听老师讲课，这样才能对这门学科中的一些基本概念搞懂，对一些科学知识了解更深。我觉得这次题目还是有些难，感觉题中好多东西不了解，很陌生所以以后得虚心学习，多看多问，这样才有一个更好的提升，争取在下一次做题的时候少一些阻碍。
通过预习学习第一章的内容，让我了解到了与计算机有关的基础知识，同时也让我明白了自己的目光短浅，学校计算机这门课程，不仅仅要关注所学课程，更要与时俱进，跟上时代的潮流，计算机的快速更新意味着我们不得不终身去学习以求不被淘汰。我们在学习中应该更加关注学术界及业界的相关内容，这样才更有利于我们发展。
从本次习题中可以看出，出题人的眼光独特，不仅仅考察我们对相关知识的掌握程度，还在题目选项上大做文章，利用细小的错误考察我们的审题能力，如4v那题，也考察我们生活中的常见误区，如Windows那题，同时还考察了很多概念
这七个题都是原创的，创新力度很大。大数据的4v,工程教育认定，这些题目都挺有意思。但是，没中不足的是有的题目原创过多，导致很难选出答案;还有就是选项玩文字游戏，类似于找茬，很费劲。总体来说还是很不错的。希望继续实施这种学习方式
大数据是现在的热点，研在各个领域都发挥着非常重要的作用。作为计算机类学者，对大数据的研究更要深入。计算机学科是社会发展必不可少的，它与多种学科相互交织在一起，学习计算的同时也要对其他领域有所了解，真正的将计算机作用在生活中。本次题目难度中等。
今天我们系统的学习了计算机的相关知识，尤其是老师重点介绍了computer science 与computering science 的区别。老师的上课方式我也很适应，风趣幽默的氛围让我很好的加入这样的课堂。老师在上课前定是准备充分，我从这次上课中，认识到自己即使有很多的不足，但我可以勤奋努力的学习，更好的给自己充电，为自己的将来打下坚实的基础。明天的我要更加努力，不负青春！加油加油！
通过做课后作业让我感受到了我做计算机科学的题还是蛮困难的，所以我还需要更加努力。 讲讲我今天的学习，今天刚开始学习c语言，学了一点程序结构，发现想要学好计算机，需要自己多掌握理论的知识，还要多练习手感，多去写代码，或者敲代码，这样才可以提高。
这次题目好难，加深我对计算机的了解，提高学习计算机的主动性，从被动到主动学习，主动了解探索。但我们还需深入学习，目前还是小白的我仍需努力，希望老师之后能多操作，对于此次课程我学习还没掌握好，需回顾复习
本节课向我展示了计算机科学作为一门独立学科，其对于问题的思考方法和研究方向，更告诉了我算法的重要性，使我树立了学好算法的目标，向我展示了计算机科学的无限可能，我将全身心投入到计算机科学及其算法的学习中去。
这次的题目相对上次难度有了提高，复习了上课所提到的知识点，同时又进行了一些概念和常识性知识的考察。总体来说，考察的知识面较广，考察的概念区分和理解较为到位。有效的发现了我所没有注意到的知识盲区。（最后吐槽一下那个4个V的题目，英语和眼神不是很好的我找了好久才发现不同的地方）
hsjsnxbbxbjsjnansznsbxjsndndjdksiwiufhdhrueueooeidjhxbdjsoowodjdjjdjsjjsksoiejdjdjshjsjdjdjeijdjdjsjdjdkskd
这次的题目我觉得并不简单，有些题拿不准。我想这应该是因为自己对计算机科学的了解还不够全面，这应该与我平常的阅读较少有关，在今后的学习生活中，我想主动地去搜索，查找与之相关的资料，以增进自己对这门学科的认识。
计算机离不开算法，离不开严谨的逻辑思维，学习计算机要学会与时俱进，更新自己的数据库，同时也要学会不同的语言，因为语言也是有寿命的，同时我们要查阅资料时要学会尝试用用外国的搜索，利用好学校的资源，同时搜索时信息的筛选也是有诀窍的。
计算机学习涉及很多英语词汇，这对我这个英语不好的初学者来说是一个挑战，开始有些不适应但相信通过不断学习不仅可以学好还可以提高英语水平，一举两得。通过做题可以明确学习重点，上课有时只在听但不能明确重点，做题可以起到很好的巩固作用。本次题目难度适中。
这次的题目较上次课前预习的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
我觉得，这些题目对于现在的我来说，还是比较需要思考的。虽然我总感觉，学会这些对于我学习c语言并没有太大的作用，但是既然老师喊做自然就有他的道理。我觉得计算机这门学科像我们现在这种没有电脑缺乏实践的还是有点难学的。
做了今天的题，我懂得了 “大数据”的经典定义是可以归纳为4个V：海量的数据规模（volume）、快速的数据流转和动态的数据体系（velocity）、多样的数据类型（variety）和巨大的数据价值（value)，我觉得大数据都是非常在将来都是变得非常有用的，而且当我们在谈论大数据的时候，我们最终谈论的还是——钱。
在本次的学习中，我感觉到我对计算机科学导论的理解有了一定的进步，并且多学习了几个小的知识点，让我能够从更大的方面去理解这门学科的意义，了解一门学科的发展历程及其现状，非常有助于培养学生的兴趣和学习习惯，能够让学生在了解学习计算机知识的过程中，对自己感兴趣以及将来想深入研究和学习的部分有一个更加深刻全面的理解，这是非常有益的。
对于本次的测试，发现自己在计算机这门学科中，并未做足功课，有很多题目还是存在问题，本次测试题目，也有一两个对于我有些偏难，我也会在后面的学习生活中更加用功，我还发现学好计算机英语是必不可少的，所以这次的一个英语的题目，有些难以理解。
通过这节课的学习，我系统的学习了computer science（computing science）的基本原理，也理解了计算机科学作为一种独立的科学如何进行学习和研究，我认为这些会在我以后的学习过程中提供不菲的帮助。
当前,计算机行业是个飞速发展的行业,日新月异,因此,不断加强理论学习,拓展知识领域,进行知识更新,是我们当前最为迫切的任务,在学校这一周的学习当中,我总结了不少的经验,让我在以后的学习当中可以受益匪浅.
计算机科学是一门正在快速发展，日新月异的学科，他不仅仅只有程序设计，还有许多其他活动如硬件设计，体系结构，操作系统结构和数据库应用等。作为本专业的学生要努力提高自己的理论与时间水平，达到工程标准能够独立或与人合作解决复杂的问题，为学科的发展贡献力量。
我在本次的课堂上，清晰的了解了计算机这一个学科的含义，即老师给我们看的CS的维基百科解释。我学到了在国外的网站所获取的知识比国内一些网站获取的知识多，最好在国外的网站进行搜索。也知道了国内外的几个大头公司，知道了我需要尽早规划未来的方向！
计算机跟语言一样，是人类社会每时每刻都不可缺少的；现代计算已经成为与理论研究和试验研究并驾齐驱的第三种重要的学研究方法；电脑真正成了“人类通用智力工具”；计算机文化已如灿烂朝阳，照亮着人类社会前进的道路。
大数据的四个要点是：“量大”、“准确性高”、“获取速度快”、“价值高”。《工程认证教育标准》要求我们能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决复杂工程问题。计算机科学并不等同于编程，它是一门研究计算机及其周围各种现象和规律的科学。学习这门学科，我们不仅要弄懂书本上的知识，还要勤于实践，活学活用。
本次题目所涉及知识点比较广泛。其中不光出现了当今世界计算机的形势地位，还涉及了非常专业前沿的计算机理论性知识。其中还不乏有非常国际化的问题，这更加坚定了我要想学好计算机，就先应该先学好英语的目标和决心。
自己是因为转专业需要补修这门课程，自己本来认为我对这些‘基础’课程没有什么兴趣的，两年的知识补充让自己见到了很多东西，试过了许多方向也了解到了自己的所爱。不过在周三上了一节课之后，我感觉老师说的很多引发了我的共鸣，基础决定了高度，但在达到了一定的地步之后返回头补充基础又可以得到新的认识。我认为分析问题的能力很重要，在日常编写一些程序，或者平时跟着别人的项目做一些demo的时候，会因为环境、版本、时间等各个问题造成一些困难。这个时候我们应该仔细分析，寻求别的替代方案，比如检查自己的环境，换用新的模块，或者去寻求其它数据来源等，希望今后可以从这门课上学到更多的知识。
本次题目难度非常大，对于我这个小白来说基本不会做，要不断的翻阅资料才能获得解答。计算机科学这门课程需要理论和实践才能学好，而我在理论方面的知识了接得还不够多，甚至一些最基本的计算机常识都不了接，要继续努力
计算机导论知识范围广，信息量大。而且第一章学习的信息也是一个非常大的方面。本次的题目知识面也非常广，而且还有英语题目，还有我们应该掌握的知识都考到了，比较好，对于知识点的掌握比较好，都已经熟记在心里了。
第一次课堂学习，我感受到了计算机学科的复杂，我知道了在计算机领域一个人无法做到面面俱到，最好还是专攻于一方面，使自己在某一方面做到顶尖，在大数据的时代，我们要利用好当前的机会，好好发展，将国家计算机科技发扬光大
学习计算机的要求在题目中有所涉及，我了解了计算机的组成和运行结构，和计算机的工作原理。运行的各种方法对计算机有足够多的理解，这次的题目并不是很难，课堂上大多有所涉及，对于这样的学习我很感兴趣，希望能掌握更多知识。
本次题目难度一般，但是与生活与时代结合十分紧密，考察了当下热门的计算机有关的话题和公司，考察了计算机相关的英语方面的能力，锻炼了我们的搜索数据的能力，提高了我们的基础知识，我从这次的作业中也收获了很多。
此次作业涉及很多老师上课讲到，而课本上没有，或是需要思考衍生，自行查询的资料以及结论，是单凭翻书或上课没有好好听讲难以甚至是无法完成的，这样的作业对于回顾书本反而没有什么帮助，让人难以依靠信赖，对于上课走神也找不到挽回方法
这次的问题，知识覆盖范围广，自己看到的，了解的不多，对相关知识掌握的不是很多，做的时候就感觉有点费力，要去查找，因为看的少，感觉就有点难。也明白了以后要多看，了解更多，要将自己的眼界放开，多多去涉猎，不要局限于课本。
计算机科学绝不仅仅是程序设计，不可否认程序设计是这个计算机学科重要的的一部分但不是全部，我们要学好程序设计因为它是从事计算机行业的人必须有的能力，但是我们也不能轻视其它的方面，因为不是所有人都擅长这个可能计算机科学其他方面的内容是我们更擅长的。这次的题目有的比第一次预习难一点点，还能接受。
对于此次的作业，比上一次难，有很多的知识未曾接触过，上课时虽然老师讲过一些知识点，但还是觉得有难度，做题的时候，看着题目完全不知道该怎么做，查询了相关资料才知道一些题目的答案，还有些题确实不会，可能是我自己还没有掌握课程的知识吧，要好好努力复习和预习才行啊。
本次的题目比上次的概念性更强，考察到了计算机的一些专业知识，我感觉我对计算机的这一节课没有达到熟练，下次争取更好的理解，此外，此节讲到了计算机的应用和用于商业的一些成功典范，我们要好好学习，争取有朝一日可以和他们一样。
听了老师的指引，我去了解了一下计算机学科学术界和业界的信息。知道了目前中国计算机科学最强的大学是清华大学，并从参加ACM大赛的学长了解到，目前我校与清华大学的计算机学科的学生的差距。与此同时我也上了微软bing搜索，去查找关于computing science的信息。以下是我搜到的信息 Computer science is the study of the theory, experimentation, and engineering that form the basis for the design and use ofcomputers. It is the scientific and practical approach to computation and its applications and the systematic study of the feasibility, structure, expression, and mechanization of the methodical procedures (or algorithms) that underlie the acquisition, representation, processing, storage, communication of, and access to information. An alternate, more succinct definition of computer science is the study of automating algorithmic processes that scale. A computer scientist specializes in the theory of computation and the design of computational systems.[1] Its fields can be divided into a variety of theoretical and practical disciplines. Some fields, such as computational complexity theory (which explores the fundamental properties of computational and intractable problems), are highly abstract, while fields such as computer graphics emphasize real-world visual applications. Other fields still focus on challenges in implementing computation. For example, programming language theory considers various approaches to the description of computation, while the study of computer programming itself investigates various aspects of the use of programming languageand complex systems. Human–computer interaction considers the challenges in making computers and computations useful, usable, and universally accessible to humans.
对于计算机，我们的了解还很不足，需要在接下来的学习中去了解计算机科学。同时，我们的眼界也要放大到全球，去关注国外的一些大公司。当然，英语也要学好，学好英语，才能追上那些新知识，新事物。 我们对程序设计的认识也不对，他不等于计算机科学。计算机科学的内容更广博，可以与生活的方方面面都产生联系。再者，数学对于计算机也非常重要。
本次习题有部分英文题目，需要我们对相关单词有适当的了解，正如老师在课堂上所说，我们可以去阅读发达国家的有用期刊，学术成果等。而部分在书本上难以找到的题目，老师在课堂上都讲过，强调了上课听讲的重要性，我要早起了解自己的兴趣所在，找准自己发展的方向！
通过一节计算机导论课的学习，我对于这门学科已经有了一定的了解，并且懂得了一些皮毛。不过题目之中还是有些不太清楚，只是大致明白了计算机是可以提高我们工作的效率，为了我们解决一些复杂的工程问题，题目让我受益匪浅。
本次题目进一步加深了我对计算机科学与技术的认识。计算机科学的学习不能只依靠理论，而是要与实践结合，还应该要不断思考，创造新的更加高效的方法，学习计算机科学可以让我们的逻辑更加清晰，遇到问题能够更加迅速地解决，它是一门非常有价值的学问。
计算机科学与计算科学都是一个广义的概念，通常认为是一样的。大数据有4个基本特征，大容量、快速度、多样性、真实性，简称4V。上网搜索用微软Bing比较好,有国际版与国内版，搜索所得到的结果比较全面。熟悉键盘，学会盲打。
昨晚题目后，感觉题目中的知识点没有很好的掌握到，觉得还是有一点难度，毕竟之前基本上没怎么接触过，自己还是觉得比较抽象。但学习计算机确实是比较有意思的，以后的时间会更加努力，把这些不太懂的知识掌握了，同时，这样也会更快的找到我的方向。
通过本次学习，我了解到计算机科学目前的发展状况。计算机科学是处理信息的学科，它与数学紧密相关，所以要求我们要有严密的逻辑思维以及发现分析并解决问题的能力，除了理论我们还要更多实践。计算机科学现在正迅猛发展，所以我们要跟随学科前沿，努力学习最新的知识。
刚看到题目实际还是有点猝不及防的感觉，就是觉得一节课好像没有讲太多的东西，只是大体了解一些相关的知识，就担心会不会大部分题不会这种，不过做完题感觉还好吧，都是老师上课讲到的，只是有的地方没有特意去记，看来以后的课一些感觉不太明确的地方还是要注意特地去记一下。
对于计算机科学的概念仍是比较模糊，对于业内的相关了解也要加强。英文题目对于我有点难，但是可以锻炼自己的英语能力。 老师所讲的内容基本清楚是啥，就是细节方面自己没到位。第六题比较难吧，在算法和程序之间纠结，但算法概念比较广，即解决问题的流程，但程序更加接近计算机科学。
上了第一节课后，我才了解到原来计算机科学包含这么广，这么多方面，和我当初想的只是编程完全不同，但是，我并不感觉恐惧，反而，我愈发的觉得这门学科有趣，过去我从没有接触过这方面的知识，尽管如此，我还是相信自己能学好，能具备解决复杂工程问题的能力。
计算机科学虽然产生时间不长，但着实是当今世界的一个重要研究领域，想要学好这门课，很重要的有数学基础，还有很好的编程能力，逻辑思维。所以如果想要在行业内做到顶尖那还是需要付出较大的努力的。感觉很重要的还是要转变思维观念，主动学习才有机会在学习中出彩。
第一次上课，我认识到计算机确实有很多优点，可以突破很多难以实现的领域。但我更希望的是可以广泛使用的中国自己的操作系统和编程语言。这需要我们的努力。我对电脑最初的看法只是显示在屏幕上的操作，但看了《钢铁侠》后对文件可以三维显示和操作（拖曳，放大等）十分感兴趣。
计算机科学与技术是一门多方面的，全面的一门课或者说专业。我这节课最大的心得就是了解到计算机是一座桥梁！一座可以沟通各个学科的桥梁，他最吸引我的也就是这一点，我希望我可以多方面的发展，尝试多种的学科组合，去找到那最适合我，我个人最爱好的一种。
计算机学科想了解前沿知识，最好向国外的名校学习。可以进去名校的官网去查看名校的教学课程，看看他们的课本与教学计划。把视角放开，不局限于武汉这个地方，才能真正的学好计算机科学，缩小与国际顶尖学校学生的差距。这就很需要英语的能力，所以说学好英语对计算机的学习也非常有用。
温故而知新.有些知识点很可能被我们当成垃圾信息给遗忘了而我们完全不知道.这次题目就给了我这教训,好记性不如烂笔头.上课没做笔记而把知识点忘了.所以这次难度对我挺高的.下次做笔记能不能做到又高效又准确呢.上课时有许多同学拿出手机拍ppt这着实是个好办法.但语音总不能录下来吧.得想个办法记下老师说的重要语录
做了这些题，首先明白计算机不只为人类服务，算法是计算机技术的基础。大数据的4V分别是大量、高速、多样、价值。并且感觉这些题都要去仔细想一想，不然很可能就选错了，各种概念要分清楚，搞懂，不能半懂不懂，还是挺好的。
学习是一件很有挑战的事情。大学已经不再是高中了，再也没有老师会用课堂时间来让你来看书，也没有老师会逼你去学习。完完全全的靠自己，让自己去驱动自己。就像上的程序设计课，老师没按书上的顺序讲，很多时候，我听的都是一脸懵逼的。老师在讲什么，她讲到了书的哪里。感觉在听天书，这可能是我没预习的结果。趁周末赶快复习加预习。
本次学习的知识点有点杂，虽然上课时感觉还算简单，但课后发现还是有很多的知识点不熟练，还需要对这一部分重新温习巩固，梳理遗漏知识点。本次题目难度一般，部分在课上涉及到，部分在书上查阅资料后做出，掌握程度一般。
这是我做的第一次课后作业，这7道题让我感到了本学科真的有一定的难度和深度，尤其是对计算机科学的研究。由于才上过一节课，我对computer science的认识还不是太深刻，所以我觉得本次题目对我来说有一点儿难度。
今天的作业和课上讲的内容有关的，还有全部英文的题目，由于课的内容比较多，而且讲的也比较快，没有记笔记做做这些题真是有点费劲的。经过这一次的作业，我也认识到了本学科的一些难度，在以后的课上要紧跟老师，记好笔记
计算机学科课程是一门理论与实践并行的课程，想要学好它必须付出坚持不懈的努力和拥有终身学习的热情。也许短时间内我们无法站到计算机技术的最前沿，但只要我们明确自身的兴趣与学习方向，掌握了对复杂工程问题的求解的能力后，在长久的积累下一切都会水到渠成。
申请了免听，没有去上课，基本都不会，书上也查不到，需要借助一些网上的工具才能做题，做完这次题目后，对计算机技术相关问题有了更深层次的理解，对概念的理解也更深，了解了大数据的4V，以及有关computer science的定义。
第一次上计算机导论，知道了许多有关计算机的知识，计算机的发展史，计算机有着广阔的发展前途，新时代也对计算机人员提出了更严格的要求，计算机科学技术与许多其他专业相互交融，也了解了各种语言的一些特点，计算机导论是一项基础学科。
这次题目是对第一章的基本总结，以及第一堂课的内容复习。算法是一切东西的基础，任何程序和系统都是建立在算法的基础上发展而来。4v的概念也是十分重要，它体现了计算机的几个特征，在学习过程中要时刻牢记这些基础知识。
