这次的课后作业涉及了很多方面的知识，对于我们知识面的要求较为广泛。本次的题目对我来说难度较大，我认为我对于这次作业的掌握程度还不是很够，需要加强对于计算机导论这一门课的阅读与理解。下一次好好理解知识点。
本次题目与书上内容贴合，有些上课时都有提及。做起来没有以前吃力，上课听课就是不一样。以后会继续上课认真听课，做好预习和复习。题目对于我这种没有基础的人来说当然不简单，但通过看书还是可以完成的，有的也查看了百度。
这次张我的还可以，对概念了解的比较清楚，上课认真听已经课前预习，课后复习都很重要，养成预习听课，复习的好习惯很重要，进步很难但堕落很容易，每天都要不断的加油，前进。不求做一个完美的人，只求做一个上进的人。
本次题目难度一般，是考察了关于信息以及认识论方面的知识点，做起来感觉不是很棘手。但是就总体来说，这些知识点还是属于比较零散的那种，还是需要我们认真看书听讲以巩固我们的记忆。希望在学习中可以再接再厉，努力学习好计算机导论。
本次作业的题目难度比较，比较低，多数题目的答案可以在书本上找到，并且非常清晰的可以得到，换句话说书本上的信息，比较准确，信息熵比较小。但是想物联网和大数据这样的内容则是比较跟随时代步伐的内容。关于物联网的英文，名称，在网络上可以找到不同的说法，其实各种说法大同小异，只是在细节上有所差异，我觉得这个不是很重要，反而在媒体中更多出现的是它的缩写，可能更加重要一些。
本节课的知识比较简单，题目也比较简单，都是上课老师讲的和书上的内容，感觉自己掌握的还可以，可以不看书完成课后作业。有两个题是大数据和物联网的英文名称可以看出老师非常重视英语，而我感觉自己的英语水平还远远不够，以后要多读计算机专业的英语读物，更多的了解各个概念的英语。
对信息概念的各种定义的了解再度加深，理解程度也提高了不少。同时对于老师上课所讲过的知识也有了一个很好的复习，这次题目的知识点基本上都有了一定的掌握和理解。本次的题目都比较基础，认真做过复兴的话基本上可以答对。
在信息越来越发达的如今，作为计算机系的学子，将来要与更多的信息打交道，这要求我们对信息有一个较高的认识。我初步了解了钟义信对信息的描述，了解了认识论和本体论。信息可以用信息熵来衡量。本次题目较为容易。
本次题目有7题，都是比较基础的东西，难度不是很大，看了书之后基本上能找到答案。考察了较多有关词汇的英文名称，而这些是我们在学习英文的时候就基本掌握了，但是还有很多的专业词汇并不了解，这需要在以后逐渐学习。
本次内容让我们了解了计算机的一些知识 在以后的学习中我们会更加努力 了解知识 这次的很多内容 都不会 需要再课下更加努力 争取能够 继续努力 完成对本科内容的学习 而自己的知识不够充分 需要不断完善自己的知识 认真预习课本 以及复习课本
本次题目很好考察了课堂知识，有关信息的相关概念和定义，了解了物联网和大数据的简单知识，拓展了我的知识面，本次试题难度较低，都是老师上课讲过的内容，只要认真听讲，就会做，掌握了上课所讲内容，收获了很多。
复习了有关信息的相关知识，例如信息的定义，信息的种类，信息的度量，信息论的奠基人香农提出了信息熵的概念，北大教授钟义信在本体论和认识论的层次上提出来的信息定义体系，主要是通过复习，温故而知新，并有所体会。
自然界的每一种事物都有信息，我们每天也无时无刻不在和信息打交道，随着时代的发展，我们的技术越来越发达，随之而来的一些高科技也不断涌现，比如大数据等等，我们只有掌握这些比较前沿的东西，才会在未来激烈的角逐中脱颖而出。
关于信息的知识，不只是现在学的这点浅薄的知识，还有更多方面，更多丰富的知识在等着我们去学习，我们应该跟随着时代的脚步，跟着信息的步伐，去探索更多消息，去了解更多信息，信息无时无刻随时随地都在我们身边。
信息，指音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年，数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
我对计算机有了更深入的理解和认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，bit的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
维纳，钟义信和香农的信息定义各有不同，需要分清。上课了解了不少有关DOS的内容，知道了哪些指令是可以显示目录信息，哪些可以新建目录，查看目录及查看带有某个字母的目录。这让我感慨DOS的神奇之处，点击鼠标完成的事，通过键盘也一样可以做到，有些时候甚至比鼠标点击还方便。
这次的题目考察了我们对关于信息的一些基本知识的了解，以及是否能对信息不同种类的特点有所区分，同时也考察了对互联网的定义，二进制的有关知识，通过这些题目能重新让我们对课上老师讲的温习一遍，让我们对信息的基本知识理解更加深刻，，记得更加牢固，虽然这次题目都很基础，但在我看来考察了书上的重点知识，非常有必要。
信息这个词被广泛应用，但却是一个很难描述清楚的概念。社会发展的过程中，许许多多的人从不同的方面对信息进行了概述，让我们对信息的理解更加深刻。我们生活在信息的时代，通过对信息的分析，对数据的处理，我们能更多的去创造财富，去发明创造，所以学会利用信息在我们的生活中是非常重要的。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，而信息的分类和获取以及处理是现在和未来计算机发展的一个方向，而且是非常重要的一个方向，因此我想我们应该更加深入地学习这方面的知识，只有如此，才能在今后的处理信息过程中更加方便
本次题目大多涉及书本上的知识，大多通过翻书就可以找到，到对于个人而言，这些内容并非掌握清楚，还是需要查阅资料才能理解，难易程度并不是很大，涉及知识点也并不是很广，都是关于信息的基础知识还有一些生活常识。
这节课学习了信息方面的知识。通过老师的上课解释，我对信息方面的定义和概念有了进一步的了解。对各种信息定义的不同点的区分，对钟义信以及香农对信息的两种不同定义。这一节的题目难度不高，较为基础。认真预习和听课就能解决。
这次的作业感觉有一些不是很明白。这星期去做上机，发现自己虽然在手机上打字很快，但是在键盘上打字却很慢，而且根本控制不了，老想看，不能盲打。总之还是很小白，不能快速的跟着老师的节奏，整个人都懵懵的，总之不是很熟练。
对于这次课后作业来说，总体觉的大部分只是有点忘记了，看来需要再重新巩固一下了。这次讲课的内容虽说是围绕信息展开，其实涉及的内容很广泛，还包括了无处不在的计算机，以及进制之间的关系。还有就是今天去上计算机导论的上机课了，觉的还需要下功夫。
本次题目是关于信息的内容，课堂上讲的内容都有提到，课本里也有这些内容，因此这些题是不太难的。有关于香农的内容，有大数据，物联网的英文名，都是课堂上提到的。对知识的掌握还可以吧，但仍需要课下复习，紧靠听是不能牢牢记住的。
通过了对信息以及其它相关知识的学习，对信息这个概念有了更深层次的了解，慢慢的能够掌握了前几节的内容，这次的题目感觉是比较好的，涉及的东西很多，除了进制那一题之外，其他的感觉还是可以掌握的，自己下来对进制这方面还要多努力。
按时完成了作业，感觉还是可以的。物联网的那一题好纠结，在网上查的和在书上找的答案不一样，最后选的书上的。大部分题目都能在书上找到答案，就感觉不是很难，在书上找一下就很简单了。学习计算机导论貌似不是很难。
有关计算机信息的知识点在之前就已经预习过了，加上课本里面也有这些题目的部分答案，只要认真预习过，就能得出答案，所以此次作业并不算太难，比前几次的要容易一点。这应该就是努力学习所带来的结果吧。不过还是不能掉易轻心，要继续努力才行。
本次课后作业比较难，涉及内容比较多，感觉和课本出入不太，但是比较生疏，理论知识多的知识点比较难记，需要不断加强练习，复习，预习，花多一点时间在计算机导论课上，有利于在这个学科上的进步，本次知识与时俱进。
计算机导论博大精深，信息这一节，学的有点懵，香农提出的信息论真的令人赞叹，真的是信息论的伟大奠基人，还有赵义信，他们都是伟大的前辈，给信息论的建立提供了坚实的基础，值的我们这些后辈去像他们学习，去提升自己。
这次上机实验课，第一次对电脑的中英文盲打有了一次练习，纠正了我多年以来的指法问题，提升了我得盲打速度，还有就是学会了dos的基本操作，琢磨了3个小时的dos，发现使用了dos这个软件后关于电脑的一些处理变得方便许多。
我认为本次作业难度非常高，在不到短短三日的时间里要理解如此深奥的知识，我觉得这个难度已经超出我的知识范围，对于信息个人的不同理解导致了对信息的不同定义，逼迫我们对不同的理论都要掌握，其中一些题我暂时还没办法完全理解，继续加油吧。
通过这节课的学习，我深入了解了信息的各种属性更认识到了信息在新时代的重要性，包括在大数据时代信息对于一个国家一个民族至关重要的属性。计算机更是以信息为基础而研发的，在现在，互联网已成为信息的主要传播途径。
这次的题目所涉及到的内容算是比较简单的，不过教材上的那个属加种差定义好像被写成了"种加属差"，我用的是旧书，是被人为该过来的，然后很怀疑的就百度了一下，发现真的错了，看来是用到盗版书了。不过这么一折腾，对这个定义倒是记得挺牢的了。
关于信息的作业还是很基础的，较为简单，并不会存在障碍，还是能比较好的掌握信息的知识，就是比较绕，很容易好混乱，总的来说，计算机导论还是比较好学的，主要是介绍些基础知识，比较有意思，这节课的内容使我更深入了解信息
感觉这次的题目基本都是围绕书中的内容来设定的，但是涉及的知识又会比课本中的知识广泛一点。像那个关于香农对信息的定义以及信息熵这些内容，就有拓展的东西在里面。其中还提到了二进制，我对二进制化到八进制不太清楚，还有带有小数点的也存在问题。如果有用到，还希望老师可以说一下。
这次题目总体不难，只要能掌握信息的一些分类以及几种具有代表性的人对信息的定义。同时还要知道信息也是可以度量的，用信息量和信息熵来表示，其单位为bit，由香农提出。还知道了大数据和互联网的英文名称。总体能够掌握。
而一旦站在越出认识论的思维层次上来理解克服近代认识论缺陷的问题，那就很容易走向现代西方的那种存在论哲学，因为最简单地克服就是放弃，就是转移理论场地，但游历过黑格尔思想的人都知道，放弃毕竟不是扬弃。海德格尔式的存在论哲学用强迫遗忘的办法，放弃了近代认识论业已取得的理论成就，同时也放弃了对现实生活的理论反思。因为认识论在某个发展阶段不自觉地投入了资本和拜物教的怀抱，就根本放。
本次学习，我们了解了信息的概念，首先学习了信息的定义与分类，然后了解了信息非物质非能量以及越不确定信息量越大。而后我们了解了信息的本性在于事务的差异性以及信息是事物运动状态及其变化方式的自我描述。在这节课上，我也懂了图灵机的概念：计算机的数学模型。
通过本章的学习，使我更加深刻地了解了信息的定义以及信息所涉及的内涵，万物都是由信息组成的，一切客观事物都有信息，香农提出了信息熵的概念，从而让我们可以通过信息的不确定度·了解信息量的多少，还有其他层面的定义让我对整个信息系统有了基本了解，也明白了在计算机中0和1可以表示无穷无尽的信息，也因此才产生了互联网上多姿多彩的信息。希望通过后续的学习，我能够更加清楚信息所蕴含的意义以及信息的价值，并运用到我的学习生活中去。
信息存储就是把计算机接收到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备 进行缓冲、保存、备份等处理。信息转化就是将信息根据人们的特定需要进行分类、计算、分析、检索、管理和 综合等处理。信息传输是通过计算机内部的指令或计算机之间的网络把信息从一个位置传 送到另外一个位置。 ⑤信息发布就是把信息通过各种表示形式展示出来。
通过对本节内容的复习，让我更好的掌握了关于信息的相关内容，如信息的定义，种类，度量等。同时也对大数据，物联网有了一定的了解。 大数据（big data），指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“the internet of things”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。
我这周的学习方法为总结，充分的总结，将每一章每一节的内容都总结出来，然后再去系统的学习，我感觉这种方法我可以更高效地学习，可以帮助我去高效的记忆，所以我觉得我这周的学习还是不错的，下一周我还会用这种方法，然后我感觉DOS的用法对我有点难度，现在我还没掌握，还有就是打字不快，但我会努力学好打字。
本次计算机导论学习讲解了信息的定义，简单的信息却是有多重定义方法来定义，也没有完美的定义。信息是一个比较难以描述的概念，比较抽象，并且没有一个统一的，普遍认同的定义。本次对计算机导论的学习还存在一定理解问题，希望以后可以解决。
其实每次做题都觉得这些问题和答案很熟悉 但不确定是哪个 不能像高中那样行云流水 我觉得最大的问题在于书看的不透 就是只看了一遍 有点印象 就觉得四个答案都是对的 港真 我觉得计算机导论这种学科还是需要多理解和记忆专业知识！
这次的作业感觉较为简单，通过这次的学习，解决了上周预习过程中遇到的一些问题。对一些不理解的概念更清晰了，这周上课学到了关于进制的转化，由之前的有些糊涂到现在能够理解，转化。自我感觉这次上课掌握程度还可以。
做了这些题，我感觉人们对信息的了解和深入发展是循序渐进的。每个时期，每个国家对于信息的理解，都有着独到的见解。不过还是有许多相同的东西，众人都认可的，所以后来就总结出了人类对于信息的统一定义以及发散性的延伸探讨。我感觉还是很神奇的。
本次作业的难度比较小，容易掌握和理解。关于信息有许多定义，钟义信认识论和本体论易接受，朗高的信息差异类定义更容易理解。类比于十进制时，二进制不难掌握，看了书本后，我知道信息熵可以从平均意义上度量信息的不确定性，也被称为平均自信息量。
这些题目都是书上的固有内容，难度不是很大，只要上课听了再配合看书，大致是不会出错的。不过我不觉得这种大数据般的东西能对于我的学习能带来什么突飞猛进的进步。不过学习毕竟是一个循序渐进的过程，还需要慢慢摸索。
我感觉导论课的题，上课都没有见过一样，实在不明白这门课到底要讲些什么东西，在书上面也没有找到答案，真不知道该怎么学习这门课了，今后还有很多的预习，课后作业，每周总结，实验预习，真是课业繁重。尽力听吧，
这次的题目难度还是有的，这次的内容也跟课本联系比较紧密，相对来说还是可以做出来的。我对这次的知识点也有深刻的理解，老师讲了之后，再做一次题。感觉对知识点的理解有很大帮助。我发现计算机导论课还是挺有意思的。同时必须要学好英语
本章讲了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。要分清不同的人提出的观点，和分类，需要熟记还有难度，理解内容是什么倒是比较简单
计算机这方面的发展历史上出现了很多伟人，正是这些伟人，推动了计算机的发展，没有他们，就没有现在发展迅速的计算机。单单是在信息这方面，就有许多人，为定义，更加完美的诠释，付出了许多许多。我们要想学好计算机，就离不开自己的努力，有努力就会有结果。
啊计算机导论到底是干嘛的，还是好蒙好蒙啊完全不知道自己在干嘛，其实还是自己上课效率太低，总是混混沌沌，昏昏沉沉，还是要提高睡眠质量，然后上课注意力集中，应该是可以听懂老师说的东西的，希望自己接下来能有长进，每天进步一点点
本次课后作业个人感觉有些难度，作业中存在部分课本上没有的知识，只能通过自己查阅相关资料来补充。我觉得这次有关于信息以及进制位的相关知识我还没有能够熟练的掌握，我之后将通过自己的努力将这方面的知识进行系统的更进一步的学习。
在上课时有笔记，所以可以很快地记下来。加上可以的复习与巩固，感觉比前面的没有方向要好很多。在概念的表达是否规范，还有人物所提出来的概念和对某种概念的理解都可以在书上面找到，得到很大的方面，但这也说明之前没有方向，自己不善于规划。
本次题目比较平和，出的内容较简单，可以按照自己所学的填完，不过二进制数可表示几种状态这个课本上是没有的，需要自己上课的认真听讲，老师在课堂上讲的有关于二进制与十进制，十六进制的转换，以及表示几种状态。
关于信息的东西感觉很多是要硬记的，像是在学文科，有些枯燥，不过我知道这也是为后面的深入学习作基础吧，所以还是会好好学的，关于题目，觉得出的还好，不算太难，也不偏，很好的给我们指出了什么是重点什么不是，让我们能够有针对性的去学习
信息的定义多种多样，人们从不同角度对信息进行了定义。本章学习了信息的各种概念。人们对信息进行度量，并使用计算机对信息进行储存和处理。了解了计算机处理信息的方式与人类不同。本章内容使我们对信息有了更深入的理解
信息的不同定义，反映了不同科学家对信息的不同认识，思维方式不同，思考问题角度不同造成了不同的理解，这告诉我们需要全方位认识知识。而信息无疑是计算机科学中的重要组成成分，我们需要拓宽知识面，做一个眼界开阔的计科学生
这次题目涉及的知识点比较少，知识范围不算广泛，知识包涵的内容比较浅显易懂，因此掌握程度还是比较高，难易程度不太大，所以这次感觉还算良好，但是仍有一点小问题，一些小瑕疵不能克服，总是那么点点障碍越不过去，但是相信会突破的
在这几天的学习中，我了解到信息的定义在不同人眼中是千差万别的，如钟义信教授在本体论和认识论上提出了信息定义体系。还了解了种加属差定义。信息的种类丰富多彩，信息的度量让人难以捉摸，香农的信息定义完美的契合了时代特点，在以后的学习中希望可以更加了解信息的奥秘。
教材第一节的内容不算太多，几个概念也比较容易理解。信息的定义种类很多，没有一个统一的普遍被人们接受的定义，各个学者对信息的理解不尽相同，这也使得我们能够综合他们的概念，从各个方面去加深对信息定义的理解。
有些题还真的不会。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解到各种各样的信息定义，从不同认识角度有种不同类型的信息定义，香农给出了信息熵的定义，让我们能更好的去度量信息的量，把抽象的信息的量以实体化，对二进制的数的位置表示有更进一步的理解，明白了计算机对信息的储存方式。
这周课后作业所涉及的都是上课所讲所学的知识，通过这次作业对知识又巩固了一次，信息有五种不同方面的定义，四位杰出的人物都提出了信息的定义，钟义信从认识论和本体论层次提出了体系，当然其他的也使我们更了解了信息，二进制和十进制的知识涉及了数学知识，这次总得来说不难，掌握的也可以。
计算机是处理信息的工具，随着计算机的普及与广泛使用，计算机处理信息也呈现出迅猛的发展势头，所以我们必须深入的学习了解计算机。在未来的日子里，把信息用计算机来处理，加快处理信息的速度，更好地为我们服务，所以我们就要从信息及信息处理起航。
题目主要考察信息的定义，其中香农提出的定义首提了信息的度量-信息熵。物联网和大数据作为时代新产物也考察到了定义，这有助于学生对时代的了解。总体而已，本次的题目都偏向基础和定义，要求学生对本专业的一些概念有个初步了解。
信息是客观存在的，但信息不是物质也不是能量。信息存在与客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。信息可以用自信息量和信息熵。一个二进制代码称为一个比特。位模式是一个序列，由0，1组合。通常长度为8的位模式被称为一个字节，一个字由若干字节组成。物联网就是随时地实现人与人、人与物、物与物之间的交互。
这个题目就比较简单的啦~书上可以轻松找到，上课听讲也是题目答案来源之一，刚刚学完实验预习题再来学这个题目，感觉顿时神清气爽，真的，这一节的知识点还是比较依赖课本的，我们要熟读课本，去感受其中的奥秘~然后就可以get到point啦！
本次题目简单易懂，答案全在课本上，需要学生认真的自习的对课本进行很好的复习，但也不全是简单，也有部分题需要学生用一点心思，巧妙地计算才能得出很好的答案，这不仅考到了复习还有实际计算能力。让我大有体会。
通过对课后习题的解答，对本节课的知识点有了一个全面的了解，感觉自己对知识点大致掌握了。在课下，会多看书来巩固新学的知识，希望能完全的吸收掌握本节课的内容。感觉自己对种加属差定义有些不熟悉，课后会多多熟悉
在课前预习之后，在周五上了计算机导论的课，课上，我们在老师的介绍之下，对信息的定义，还有对信息下定义的人有的更加具体的了解，自己预习无法解决的问题，和一些疑惑都在课上老师的带领下一步步的了解和解决了。
在这一周的计算机导论课堂上，我们开始真正的了解信息的定义，原来一直挂在口边的信息，与自己想像的“信息”是这么不同啊。这样的新鲜的感觉使我十分的兴奋。听过老师的课堂后，再重新温习课本，发现还是有很多不懂得地方，不过，我也在一点一点像蚕食一样的读懂。开始学习的dos也是十分新奇，十分便捷，不过即将到来的实验课还是让我有点紧张呢。期待下一次的课堂我能学习到更多的知识。
我懂得了大数据的英文翻译，懂得了物联网的英文翻译，在课堂上也学的了二进制，八进制，十六进制等跟计算机相关的数学知识，我觉得掌握的挺理想，我觉得难度还可以，我对此次的课后作业感到非常有兴趣，很高兴能够学的到有趣的知识。
本章介绍了什么是信息，信息的度量和表示，以及计算机是如何存储和处理信息的，并介绍了进制之间的转换以及计算。信息无处不在，大量的存在于我们的生活中，也让我们体会到了当今时代热门的大数据其利用的这一特征来对信息进行处理，并用于分析。
信息是一个抽象的，难以定义的概念，理解起来非常困难。古往今来，很多大佬从自己的角度给出了不同方式的定义，但都不完美，有以偏概全的遗憾。繁杂的描述语句使课本闲的乏味，难以月度.阅读下去，以后应该沉下心来。 计算机是用来处理信息的，而处理信息所用的定义，公理定理和技巧都依赖于数学知识和方法，所以在本专业的学习中也应该着重注意数学。
这次的课后作业还是有几个题不会做，我感觉到很陌生，但是又好像还有一点印象。原因应该是对课本不够熟悉，没有认真，并且熟练的阅读课本也没有认真得做笔记。以后上计算机导论课上课的专心程度应该加强。认真听老师讲课，期待下次做的更好。
计算机是信息处理的工具，欲想学好计算机这门科学，就必须先掌握信息的种类及度量。本章介绍了计算机可以处理信息的5种状态，表示方式及计算机的处理过程。最重要的是，原来计算机并不代表着程序设计，还有我喜欢的物联网。
本次学了信息（其实老师没讲到后面去），知道了信息没有统一的定义，也知道了各个人对其的定义，然后。。然后老师就去讲DOS的用法了和注意的地方，不得不说不拿笔记下来，听了和没听是一样的。因为老师讲的书上并没有，我们没法复习，也就记不下来。
本次题目主要围绕着信息展开，介绍了几位科学家对信息的定义，以及信息的含义。同时还有进制类的问题。题目不难，比较容易掌握 。通过这次题目也更加巩固了进制之间的转换，以及了解到几个新兴的网络词汇，大数据，物联网等。
信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念。不同的人对信息提出了不同的定义。钟义信教授分别在本体论和认识论层次上提出了信息定义体系。而香农假定事物状态可以用一个以经典集合论为基础的概率模型来描述，则信息就是用来消除不确定性的东西。
通过本周的学习，我们学习了信息的定义以及信息的相关知识，让我们对于信息有了更深刻的认识，而本周的题目与课堂上所学习的知识点结合较紧密。比如给信息下定义的人，还有一些专业名词的考察，还考察了一些较出名的理论
这次作业让我巩固了有关于信息的知识点，加深了自己对二进制的理解，而且在题目中惊奇的发现了一些常用的名词的英文自己并不是很了解，平时不能只关注中文的文字，新闻边上的英文注释也应该多加注意。除此之外自己看了看书上有关操作系统的信息。
接触了DOS命令以后。觉得并不如想象中的那么有趣。恐怕因此操作系统才会在此的驱动下。进行改进和进化。变得越来越人性化。设计更加友好的交互界面。由此我深刻的体会到计算机科学。并不只是一门与机器设备打交道的学科。而且双向交流。还须兼顾到面对的用户的体验。
维纳是控制论的奠基者，信息是信息，不是物质，也不是能量。 朗高：信息是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。 钟义信在本体论与认识论层次上提出信息定义体系。 种加属差定义公式：被定义概念=邻近的种概念+属差
说实话，这次题目有点难，概念很多很多，还有老师上课讲的进制转化，我觉得我就是老师口中的外国学生，对这个转化反应很慢，有点转化不过来，也有可能是高中没学技术吧。。。。不过我相信只要认真听课，一定能学好，希望自己越来越优秀吧!
信息，就是对某个事件或者事物的一般属性的描述。信息总是通过数据形式来表示，加载在数据之上并对数据的具体含义进行解释。因此，也可以说，信息就是经过加工处理后有价值的数据。信息由信息源、内容、载体、传输，接受者五部分组成 信息具有共享性，时效性等特殊性质，我们必须好好把握才能正确使用信息
我学到了信息的不同定义以及这些定义从不同的侧面和不同的层次揭示了信息的某种特征和性质。信息的本性以及信息的存在和表达方式，信息的种类，平均自信息量的定义和计算式，了解到了香农在信息方面的有力推动伟大贡献。
各种专业理论让我对计算机越来越感兴趣，在各位先辈的探索下，我们社会生活更加方便。如今我也踏入了计算机的行业，我也要像各位前辈一样，继续对计算机进行探索。我会在计算机这一领域发挥我的热情。我希望能学到更多知识。
通过对第一章的学习，我了解了关于信息的不同定义，也知道了信息的种类；当然最重要的是知道了计算机是如何对信息进行处理的，通过将原码转化为反码，最后化为能被计算机识别的补码。本次作业不难，只要看过一遍课本上的内容，基本上就能知道。
这一次的课程主要学习有关信息的定义，信息在我们的世界中无处不在，但关于信息却没有一个统一的定义。信息定义多种多样，每个定义都是从不同角度去描述信息。例如意大利学者郎高认为信息存在于客体间的差别中，而钟义信教授则从本体论和认识论的角度定义了信息。信息虽然没有统一的定义，但它的重要性不言而喻。
在本次学习，学了关于信息论与信息史，对于信息有了很多的了解，学习了很多信息的专业知识。对于信息的了解，也有助于以后计算机专业的学习与进步。本次学的知识让我想起了以前看过的《信息简史》这本书，本次学习有利于我的深入学习。
这次学习了一些非常时髦的词汇，比如internet of things,big data.articial intellgence.。这些东西虽然平时稍微有点了解，但只是听说，只是会感觉很厉害的样子。课上开始对这些当今世界的重要领域有了点基本理解，感觉对先进领域的距离又近了一点。
越学越觉得知识面广泛，即自己不懂的越来越多，对二进制与状态的掌握不够好，感到有点抽象，最简单的题是big data …我们的知识水平有待提高，信息的有些概念较多，弄不清侧重点在哪，深深感到计算机的神奇……
这个老师说话速度很快，不过我喜欢。我觉得黑板上的图示很大程度上帮助了我理解了信息的概念，并且，对于我来说，边画边解释的、逐步画出的图示比PPT效果更好。希望老师上课能多画图。 感觉自己完全不记得物联网的英文。其他的概念自我感觉理解得比较好，毕竟本周实验，正课内容比较少。本次题目比上次简单。
本次作业比较简单，答案均可以在书本中找到，但是仍旧阻止不了我对【计算机导论】学习的迷惑。我认为计算机学习绝对不想布置的选择题那样简单，考试题目也不会那么简单。作业题目越是简单，我越是感觉自己没有学到知识。我感觉老师课的内容与书本的知识没有太大的关联。也许是我上课或者学习书本不是太认真，没有察觉到上课内容与书本上的蛛丝马迹。这门学科真的很奇怪，真正有用的（office）居然要在课后独立完成，而这要靠自学与自觉。平时还要多浏览报刊杂志，学起来也太复杂了。感觉自己学习【计算机导论】不在状态，还要多努力。
信息存在于世界中，但我们很难给出它各方面的定义，需根据不同的领悟理解不同的概念，最后加以应用，古人对信息得理解都十分独到，深入，大量的信息被分为几类，让我们这些初学者觉得有规律了遵循，让信息更近与我们。
这次的题目较上次课前预习的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
二进制由于只用到0和1，比较简单，在计算机里所有的数据都是以二进制来表示的。信息的概念很难被说清，可以说信息是事物属性的反映。香农提出信息熵的概念，来表示对信息不确定性的度量，并用比特来度量信息熵，一个二进制的代码称为一个比特。
本次的题目主要来自于课上老师讲的内容以及课本，难度并不大，因为都是一些基本的概念，但是从这次的测验来看，我对于课本上知识的掌握并不牢固，这是我课下复习的一个重点，还有就是把握住上机的机会，毕竟它是考验我对知识的掌握程度。
利用计算机证明数学定理被认为是人工智能的一个方向。人工智能的另一个方向是研究一种不依赖于任何领域的通用解题程序或通用解题系统，称为GPS。在专家系统的开发中发展了一批如知识表示方法、不精确性推理技术等，积累了经验，加深了对人工智能的认识。
本次学习知道了信息定义有很多种，而且目前还没有一致统一的定义，每种定义都有各自的考虑方面。定义看起来也很抽象，很怪，很难理解，但在以后的学习中，通过不断的接触应该会有更好的理解。本次题目比较简单，都是书上的，只要认真看书就会。
通过本节课的学习，我从多个角度了解到了“信息”这个概念的定义，并熟悉了信息的种类与度量，并且通过了许多例子来了解了计算机的信息处理过程。除此之外，还学到了计算机科学的定义，计算机是信息处理的工具。 我下定决心要争做一个创新型的计算机人才。
通过这一章的学习，已经从当时对信息一无所知变成了初步了解。老实说，这些题目还是有不懂，不记得类型。所以还是通过了查阅书籍来辅助写题，这次的题目是第一章前部分的知识检测。让我认识到了对于信息方面的知识自己还有很多的不足之处。告诫自己，砥砺前行。
大数据的英文解释和物联网的英文解释都属于专有名词，进制的转化之间存在的表示都是从0开始，到最高位所代表数-1的闭区间关系，信息有区别于客观世界，而我们需要的是对信息的整合处理交于计算机，沟通好于计算机间的解释。
这七道题目通过对信息的定义，信息定义的来源以及钟义信和香农对信息的概念来考察学生对关于第一课信息的掌握程度，基础题不是很难，但还需要利用网络和课本知识来完成选项，所以我觉得对自己答基础选择题的能力还有待提高。
信息定义非常多，但我们更需要了解信息中不确定性的意义，一条信息的大小和它的不确定性有直接关系。数据由0与1构成0与1越多，可能存在的状态就越多，那么信息量也就越大，则信息量的大小可以度量，用电路的开与关就可以储存数据。
这次是第一次上课内容与课本挂钩,因为预习时间过去已久所以遗忘了一些知识点.要温故而知新,才能不遗忘知识.这次题目都是老师上课所讲的内容,填不下多半是因为没有仔细听讲或者是听课重点不对.这次题目对于认真听的同学肯定不会有难度
这节课针对信息展开，生动的说明了信息论的起源，发展，以及信息的类别，信息的客观性与信息的分析，给我们以最基础的了解，对信息认识的历史就是对计算机历史的最初认识，因此了解信息对我们今后学习计算机的发展大有好处！。
此次作业涉及了关于信息的一些知识，信息有很多种不同的定义，信息是客观存在的，但信息又看不见摸不着，信息是这个世界上最神奇的物质之一，而计算机中就有着无数的信息，学好计算机，掌握更多去搜寻筛选信息的技能，才能在这个信息化时代下更好的生活。
这次的题目大多是概念题，考察我们对这次课的复习情况。这次上课讲了DOS命令，在没有图形界面的时候，利用各种命令完成我们用鼠标完成的操作。还讲了信息的各种定义，分类方法，介绍了各个先驱的历史事迹和他们做出的贡献。
在我看来信息就是人们用来了解外界事物包过世界的工具，没想过它也会有这么复杂的定义，也没想过它的定义这么复杂多样，也不了解信息可以分成各种类型，原来信息是可以度量的，原来信息是可以用数学方法来计算的。真是不可思议。
信息有着各种各样的概念和定义，它是帮助我们认识这个世界的基础，古往今来诸多著名学者提出了种种概念帮助我们认识世界，在信息时代，计算机技术也是基于此建立的。而对于计算机技术而言，学习英语同样至关重要，现今先进的计算机技术大多由英文撰写而成，提高自身的英语能力有利于自身的专业发展
本次题目的知识点包括大数据和物联网的基本了解，钟义信教授信息定义的开始，香农的成就，认识论层次的信息，进制与状态的表示，还有一些关于信息的基本知识，总的来说题目难度较小，知识点丰富，我们可以快速的掌握。
信息是使用频率很高的词，但是也很难描述清楚它的概念课上谈了几种信息的定义，更多的是为了引入计算机科学，讲述计算机科学的含义，学科形态及其基本问题。 课上不同的同学对同一副图片有不同的发现，则是提现了对问题不同角度的认知，由此引入计算机对信息的记录和描绘。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
在实际中寻找一个合适的概率模型往往是非常困难的，甚至这样一种模型是否还值得探讨。此外，信息有很强的主观性和实用性，但该定义没有考虑信息接受者的主管特性和主管意义，不顾信息的具体含义，用途，重要程度和可能引起的后果。
本次课，我进一步了解到了信息的相关概念，对信息这一抽象实物有了比较直观的看法，在信息定义里边，我比较感兴趣的是信息的种属差的定义。一切客观存在都有信息，它是我们客观认识世界的媒介。我们应该多去了解，多去重视它。
这次课后作业加深了我对信息论的认识，还知道了物联网、大数据这些常用专有名词的英文。香农是信息论的创始人，钟义信是中国信息论奠基人之一，信息论的发展离不开二位学者的潜心钻研。同时还对二进制表示信息有了大致的了解。
通过本次学习，我了解了平时嘴上经常说的信息原来有这么多学问。信息是客观存在的，并且信息有很多的定义，每个定义都是在不同的方面提出的，信息按不同的标准还可以有不同的分类。而且信息是可以用自信息量和信息熵度量的。
本次题目主要是测试对信息的了解，对其相关的理论，如钟义信的信息理论，香农的信息熵的提出的理解程度，总体感觉上不是很难，通过这次测试，我也了解到我对信息的了解有了更深的层次，还有我也简单的了解了物联网和大数据，收获不小。
复习了信息的相关知识，对信息有了更深的认识，对香农和钟义信的理论也有了更深的了解。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
在本次学习中，加深了对信息的概念了解，对本章的内容有了系统性的把握。明白信息不是物质能量，是由于物体本身的差异性而存在,是物质属的反应。更在认识论和本体论的层面上具体的了解信息,知道信息也有状态方式的不同，
信息的定义越来越完善，信息（Information）是物质运动规律总和。 信息是客观事物状态和运动特征的一种普遍形式，客观世界中大量地存在、产生和传递着以这些方式表示出来的各种各样的信息。我们处于信息时代，更应该学会了解信息，处理信息，利用信息。
通过本节题目的完成，了解到了信息论的定义，创始人以及信息熵的具体内容。大数据、物联网的含义与内容。还学习了解了钟义信的认识论和本体论。还了解了种差定义法的概念以及如何利用其具体定义一个东西。通过本节作业的学习我收获颇多。
课上老师给我们演示的不同进制之间数的转换，开始我还是有点跟不上，毕竟高中数学也没重点讲这个，过这么久都快忘记了。但自己推了几个后就大概想起来了，另外，对本体论和信息论，只是有个大概的了解，虽然还没讲到香农，但通过一些他的成就不难看出他是一个天才。关于物联网和大数据，以前讲过一点，所以这次的题目难度不太难。
本次题目较为简单。其中，题目中两次考到了专业性词语的英文，这一直提醒着我们计算机是一个非常国际化的科目，中外文献都应该参考。信息描述应该是由本体论和认识论组成。还初部的了解了二进制的计算方法，便于我们对计算机之后的学习。
知道了维纳、钟义信和香农关于信息的定义，了解到一切客观存在都有信息；知道按不同的划分标准，信息可以有不同的种类。 一条信息的信息量的大小和他的不确定性有直接关系。 用自信息量和信息熵来度量信息，信息熵指信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。
信息是一个客观存在的东西，却又很难被描述清楚。从钟义信的定义中，我们认识到信息在本体论层次和认识论层次的差别。从本体论层次上说，信息是被事物所反映出来的属性，这说明了信息客观存在于身边的每一个事物，信息与事物密不可分，相互关联。从认识论层次上说，信息是事物反映出来的属性，而这个反映出来的属性，是靠人本身以及其他生命甚至是机器来感知的，因而信息又在我们主观的认识中不断变化和发展，它需要我们去发觉，去分析和处理，它与我们的生活息息相关。
本次试题专业性比较强，(好吧其实就是入门级别的)难度比前几次要高，不是很难，不，非常难，不，难到上天了。好吧，主要是书上没全找到，更可怕的是，百度上也没有试题的解析，所以做起来很艰难，不，非常艰难。。
更多的了解了有关信息的的一些概念，是之前未曾知道的，曾经还是太无知，对信息的理解浅薄且狭隘。还有一些这个时代很火的词，比如大数据，物联网之类，也是对一些基础知识的了解，我觉得这些都是学好计算机的理论基础。
以前对信息没有具体概念，只知道它存在但说不清楚，这个学习了信息的概念，通过各个方面了解了信息的定义，种类，度量方式，知道了bit的概念，对计算机科学的基础又有了进一步的了解。感觉题目不是很难，书上都有，掌握的也差不多了。
这次上课整整意义上上了课本的内容,但其实讲的不太多吧,也没有太详细,但有着重点,比如对信息的定义就讲的比较多,加上之前预习了，还是很有印象的,但本人对这种概念性的东西可能不太敏感,对于这次可来说，DOS命令印象更深刻, 对于题目中提到的知识点基本掌握了,比之前好多了，可能主要是因为是本上的内容吧但实际上要掌握的远远不止是这几个题,要自己明确信息的各种定义,以及那些名人。加油吧！
这节课的学习中，我了解到信息一些具体的定义，以及数值信息在计算机中的表示方法，最重要的是，我学会了在二进制，十进制，八进制，十六进制之间请相互转换的方法。可以说收获很大，很多知识都是之前从未接触过的。
现代社会，信息非常重要，无论是信息战还是信息安全。同时，我们该怎么理解信息也很重要，因而，也便有了这么多的定义。我感觉朗高的差异类信息最好理解，信息存在于客体间的差异之中。采集信息也非常有意思，就比如对声音的采集，采用量化的方法。表示里面的矢量图也很有趣，无限放大也不会模糊。 更重要的是掌握几何，代数，逻辑这些技能，我们才能做出跟多的神奇软件。
信息是个好抽象的东西，从来没想过信息还能引起人类轰动，钟义信教授竟然用哲学思想分析信息定义，哎，学理的人，表示看的脑袋大，但是呢！我突然发现，这真是个大千世界，有些事情就是独特而又神奇的存在着，正因为万物的存在，这世界好美！
①钟义信在本体论和认识论层次上提出了信息定义体系。②物联网的英文是“The internet of things”。③大数据的英文是"Big data"。④n个二进制位可表示2^n种状态。⑤种加属差定义的公式为：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差。⑥信息存在于客体差别之中，而不是存在于客体之中。⑦认识论层次的信息有：语法信息、语义信息、语用信息、先验信息、实得信息、实在信息。⑧香农时信息论的创始人，他提出了信息熵的概念，并用比特来度量信息熵。
在学习了这一节课之后，对信息有了更深入的了解，知道了更多概念以及它们的英文。知道了在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。而数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
这节课主要学习了信息的定义，但是信息的定义有很多比如维纳的，钟义信的，香农的，还有种加属差……这侧面反映了信息的很复杂也很重要。 另一方面学习了进制转化，这一点对于老师讲的方法，我个人觉得还是按1248的方法计算比较方便，当然本质是一样的，1248的话，我觉就不需要记忆老师说的那些二进制，基本上自己加一下就出来了，当然个人意见……
在纷繁复杂的世界，信息无处不在。人们对这些信息进行了解和掌握可以将其转变成自身的知识。信息是信息，不是物质，也不是能量。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。本体论层次的信息是指事物运动的状态及其变化方式的自我描述。信息有很强的主观性和实用性。香农提出了信息熵的概念，用来描述信息的多少。
本次题目不会很难，因为上课有听讲并且预习过书上的内容，做起来还算容易。作业起到了复习课上知识和书上知识的作用，让我对信息的概念更加了解，并且对二进制与十进制的转换更加地熟练，切实地复习了书上的知识内容。
信息的定义每个人有每个人的看法，甚至到如今都没有一个能让大部分人认同的定义。世界本身是客观的，而我们人类对世界的认知都带有很强的主观性，这也因此导致每个人对信息的不同定义。信息既不是一种物质，又不是一种能量，它能够被度量，承载着我们对外界事物的认知。
通过这节课的学习，我对信息有了更加专业化的理解，同时，通过不同的信息的定义，可以看到人们对信息的理解的历程。但我对bit定义还没有理解清楚，有些许疑惑，另外，对钟义信信息定义相关的认识论还需要加强记忆。
今天我们正式开始了计算机导论的学习，主要的学习内容是关于信息和进位的制的一些知识。今天的知虽然不是很多，但是我认为有很多是值得我们在今后的学习中引起注意的，例如自学的能力，还有就是以及要学会查找相关的资料解决问题。
本次题目不难，主要是书上的一些基本知识，题目很全面，能复习到这节课上的大部分内容。让我能够更加清晰一些概念与信息的基本知识，让我记得更清楚。总的来说，信息的定义很广泛，种类很多，并且信息是可以度量的。
今天做这几个题时，基本都不会，认识论，以前只是听过，并不了解，这七个题我都是在网上一点一点查的，原来自己的知识面是真的小，本来以为导论课程会比较简单，看来是我想多了，要认真学习导论，同时扩大知识面才行。
本次题目难度不大，对我们回顾上课的知识很有用。钟义信从本体轮和认知轮来对信息定义，信息是事物属性的反映。香农对信息的定义并不是完美的，也存在缺陷。信息是可以度量的。这次上课，我初步了解了cmd，虽然没有搞清楚。
感觉还可以，题目不难，有一个题：一位数表示两种状态，这句话有歧义。所以这一道题不确定正不正确。题目都是针对的上课讲的内容设置的。对于一个从未接触的学科，自己还得多多学习，才能更好的入门，这就是我自次的感悟。
慢慢地，学会了进制的表示以及进制的转换什么的。也对信息有了更深一步的了解。接下来呢，就是需要把试验预习好，尽量做好它。现在觉得计算机也没有那么难了，只要认真学，就没有学不会的。而且，我发现预习特别重要，不然上课的时候什么也听不懂。没有什么学不会的，只是时间的问题！！
在这个繁杂的世界中，信息无处不在。我们可以用眼睛看到信息、用耳朵听见信息、用鼻子闻见信息，也可以用舌头尝到信息。但这不是全部，也有人类自身无法发现的信息。通过学习钟义信和香农对信息的不同定义，我了解到了信息的实质。而且我也学到了信息的分类和信息的度量，用信息熵来定义信息的量，用比特来度量信息熵。
1.对于图灵机的原理不是很懂，感觉好复杂。2.但是在前面概念部分，除了对钟义信的对信息的定义不好理解之外，其他的都还能理解。3.还有对信息的度量相关知识点也有点模糊。4.对与CS相关的英语热门词也渐渐记得住了，以后要多看相关知识，找到自己的方向点。
本节课我们学习了信息，知道了信息的定义，信息存在于客体见的差异之中，一切客观存在都有信息，它是人们认识客观世界的媒介。在这个高速发展的时代里，如何处理信息显得尤为重要，一条信息的信息量和它的不确定性有直接的关系，当然信息也是可以度量的，香农为我们引入了一个词-信息熵。计算机中的数据都是以二进制来表示的，一个二进制代码称为一个比特。
香农、维纳、钟义信三人对信息的不同定义以及教师对信息定义的理解,让学生了解信息定义的多元化.以信息特征为主线,通过对信息特征的理解,总结归纳出信息的定义;以信息技术的发展历程为第二条主线,通过技术定义.
完成课后作业以后我认为我对信息以及计算机分门别类的大部分知识有了一定的轮廓，但是对于进制和数字的表达和表示形式等概念还不够清晰。我有一个问题：课后作业中的物联网的英文我认为是Internet of Things，而答案中的大小写存在着不同让我有点疑惑。
本次的题目比较简单，主要是对第一节信息中的重要内容的一个回顾，通过本次题目，我对信息的定义有所认识，对信息的度量和信息的种类有所了解，感觉对本节课的内容掌握的还不错，也加强了我的信心，只要努力，就能学好。
本次题目涉及到了种加属差的定义，被定义的概念（属概念）=邻近的种概念+属差，以及大数据和物联网的英文名，更深层次的了解了香农以及钟义信的信息定义的创立，知道了二进制数的作用以及表示，digits表示多位数
嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是这是心得这是心得这是心得这是心得
本周的学习，有点累，但是这样是有价值的。在这周的导论学习中，我了解了信息的发展历程、以及各位伟人对于它的定义，在一定程度上，使我对信息有了更深层次的理解，本周的课后练习也围绕信息一栏展开。但我在预习下一节时，有以下问题，希望老师解答： 1.计算机中信息是如何表示的，它又是如何被调用的； 2.现在大多数计算机都采用冯诺依曼结构，那它有什么优越性能呢？它的弊端又是什么？ 3.我们如何理解物联网的结构呢？ 4.集线器和中继器在应用和功能方面有什么差别呢？ 这就是本次的心得体会，希望老师上课时解答一下疑惑！
从这节的学习中，我了解到了许多名人对信息的定义，比如维纳的信息定义，钟义信的信息定义以及香农的信息定义；我还学习到了信息的种类以及信息的度量，香农提出的度量信息的信息熵以及用比特这个概念来度量信息熵。
这次题目考察很多计算机专业术语的英文名称，以及各个学者基于自己的观点上关于信息的定义的考察，还有大数据，关于计算机二进制数据的应用等，自我感觉还是能够掌握的。其中印象最深的可能就是对香农定义的记忆了，也基于此掌握了很多下定义的方法，收益颇大
本次课后作业让我看到了自己的诸多不足，我仅仅是对书本知识有了一个大概的了解，走马观花。的却这种方式提升了我的见识面，也就是大量信息涌入我的脑海，但是我不能把其中的细节记住，只是一味接受了，却没有抓住比如定义与人名的对应关系，这是我的不足。不过我却有了几个大方向，大名词，像:大数据，人工智能和深度学习，物联网等。以上，就是我的此次作业总结。
在做这些题的时候，我重新复习了一下课本，加深了我对信息的理解，我从多个角度了解了关于信息的定义，这改变了我的信息观。同时我也明白了维纳的‘’信息是信息，不是物质，也不是能量。‘’信息区别于能量，物质。与此同时我也在感受老师说的，信息存在于差异性中。
