这次的课后作业难度较大，有关于补码的内容课上还未有涉及，此外，这次课后作业考察了有关于二进制，八进制，十进制，十六进制的转化等内容，我认为这个内容是计算机知识上的一个重要内容，需要好好的学习，体会与理解。
这一次的题目难度非常大，有好多题目都不会。对于补码之类什么的也是不怎么太懂……各种进制的转换难度也比较大，比如二进制与十进制、十六进制等等之间的变换，需要我们细心的去做。二进制也是常用的一种进制，需要好好学习。
这一次的题目难度非常大，对于这些问题有些不理解，几进制之间转化还是比较容易理解的，二进制是计算机常用的，十进制是我们日常生活中常用的，当然也会有八进制，十六进制等进制之间的转化，但是那些补码什么的有点难。
这次的题目难度比较大，上课讲的内容和这些题目关系……做题目都是翻书加百度搜知识点查的。二进制是计算机最基本的语言，各种进制像最常用的十进制，经常碰到的八进制，十六进制，都是要掌握的。这章的内容还是很重要的。
这次的题目还比较简单，涉及的是有关信息熵的计算，这种题目稍微有点难度，感觉不太理解。还有二进制，八进制，十进制，十六进制之间的相互转化，这些都是比较简单的计算，稍微注意一下就能计算完成。还有补码和余码的概念和计算。
难度适中，结合课上内容即可答出。 我认为我已大体掌握。 一、进制与十进制之间的转换 1.十进制转二进制 方法为：十进制数除2取余法，即十进制数除2，余数为权位上的数，得到的商值继续除2，依此步骤继续向下运算直到商为0为止。 2.二进制转十进制 方法为：把二进制数按权展开、相加即得十进制数。 二、二进制与八进制之间的转换 1.二进制转八进制 方法为：3位二进制数按权展开相加得到1位八进制数。（注意事项，3位二进制转成八进制是从右到左开始转换，不足时补0）。 2.八进制转成二进制 方法为：八进制数通过除2取余法，得到二进制数，对每个八进制为3个二进制，不足时在最左边补零。 三、二进制与十六进制之间的转换 1.二进制转十六进制 方法为：与二进制转八进制方法近似，八进制是取三合一，十六进制是取四合一。（注意事项，4位二进制转成十六进制是从右到左开始转换，不足时补0）。 2.十六进制转二进制 方法为：十六进制数通过除2取余法，得到二进制数，对每个十六进制为4个二进制，不足时在最左边补零。 四、十进制与八进制与十六进制之间的转换 十进制转八进制或者十六进制有两种方法 第一：间接法—把十进制转成二进制，然后再由二进制转成八进制或者十六进制。这里不再做图片用法解释。 第二：直接法—把十进制转八进制或者十六进制按照除8或者16取余，直到商为0为止。 八进制或者十六进制转成十进制 方法为：把八进制、十六进制数按权展开、相加即得十进制数。
进位制的转换在高中以为是一个十分简单的过程，但是现在学习计算机导论的进位制运算了之后才发现进位制也可以很难，特别是小数点后面的进位制运算，简直不要再麻烦了，看来我还有很长一条路要走，在今后的学习中相信自己可以掌握进位制的运算。
二进制是计算机唯一能识别的语言。计算机是由许多晶体管组成芯片来工作的的，而晶体管只有开关两种状态，0代表低电平，1代表高电平。因为它只使用0、1两个数字符号，非常简单方便，易于用电子方式实现。学习计算机就要先学好进制的转换
本次作业主要是考察原码，补码，反码之间的转化关系以及二，八，十六与十进制之间的相互转换。还顺便考察了一下信息熵的计算。其实本人觉得本次作业难度不大，熟练的可以快速的解答出来，当然这也是计算机最基础的知识。
“数制”只是一套符号系统来表示指称“量”的多少。我们用“1”这个符号来表示一个这一“量”的概念。自然界的“量”是无穷的，我们不可能为每一个“量”都造一个符号，这样的系统没人记得住。所以必须用有限的符号按一定的规律进行排列组合来表示这无限的“量”。符号是有限的，这些符号按照某种规则进行排列组合的个数是无限的。十进制是10个符号的排列组合，二进制是2个符号的排列组合。
在经过了上课的学习与课后的学习后完成了本次课后作业的题目。进过本次的课后练习作业发现了自身存在的一些问题，对补码和反码的概念还有一些混淆。信息熵的计算还要加强，二进制还要多多练习，现在对二进制还不是特别熟悉。
本次题目总体不难，只要掌握了2进制与其它进制见间的转化以及信息熵的计算公式就能够解决一些题目。通过上课内容以及书本内容了解了补码的定义，便可算出一个给定码的补码。感觉自己的信息熵计算公式掌握的不够熟练，还需要多记。
通过这次的计算机导论学习，我又学习到了补码，原码等多种表达方式。并且学习到了二进制，八进制，十六进制，十进制等进制之间的相互转换。并且学习了信息熵的有关概念以及其计算方式。加深了对计算机语言的深入了解。
对于进制的互相转化已经比较熟练，信息熵的计算也初步的掌握，但是对于原码，补码和反码的转化扔有欠缺，运算不熟练，经常出错，对于其中的各种定义和运算的方法理解欠缺，不会处理相应的问题。题目属于中等难度，进制好算，但是补码有一定欠缺。
由于本次内容和二进制有关，而在高中时老师对二进制内容不是讲解的很充分，导致上课不能跟着老师的节奏，要花费课外一点时间来搞懂各种进制的换算，本次内容还是很典型的题目，能够让学生了解到电脑存储的方式，计算机用0和1存储，这样能够把很多东西装进电脑里。
进制与编码在计算机开发相关过程中会经常使用，关键在于能否熟练掌握并加以应用。尤其是当前数据量增长速度极快，了解信息论十分有必要，尽管信息论极为抽象，却能使我们对计算机内部的一些机制有更加模型化的认知。
总体来说，这次的题还是比较简单的，可以较好的完成答题，应该可以取得不错的得分，可能是题本身就比较简单，所以可以较好的完成，下周也要加油，争取和这周一样轻松完成考题，加油，我一定可以办到，加油，前进，前进，向前进。
通过今天的学习，让我学到了二进制数和十进制数、二进制数和八进制数、二进制数和十六进制数之间的转换，而且我还学到了原码、反码和补码之间的相互转化，觉得计算机包含的知识真的非常深，必须要好好听课好好学，将来才会成为一个合格的程序员。
激发兴趣，对于专业课的 一开始，我准备不 学习起到重要作用。 足。课前预习不充分，以 而与之最密切相关为老师的教学方法会和 的就是C++。说句心里话，以前的一样，只准备好了 之前我是一点点c++的概“听课”，没有思考，没 念都没有，所以刚开始接有参与讨论。 触时我非常的不知所以
这次的题目主题为信息熵，其中涉及了很多进制的转换，之前在学习过程中我可能没有完全掌握，但是在做课后作业时我查阅了很多资料，进行了很多的练习。这次的题目还是很难的，但是学会了这些知识我觉得还是很有好处的
这次课的学习对于我自己难点主要有两部分，一个是原码，反码，补码的概念刚开始记忆容易混淆，另一部分是信息熵的知识，对于信息熵的概念有了一定了解，但是对于计算的公式还有点模糊，不是很清楚，碰到题目计算的时候有点懵。
自信息的含义为收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量。但是，自信息量不能用来作为随机变量x的信息度量。信息熵的概念 信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。香农用比特这个概念来度量信息熵。一个二进制代码成为一个比特。
对进制转换不是太熟练，尤其是小数的。对于后面的补码，虽然老师上课还没讲到，但看下书勉强能做，只是不太明白其中的原理，有点不明不白，只会按着书上的计算。对于信息熵的运算公式，只要能背就能运用。这次的题目以运算为主，难度适中。
本次作业多涉及补码的计算与进制的转换，题目较难，需要进行较多计算，考察我们对进制转换的能力与对补码的理解。七道题中，还涉及到对信息熵的了解，信息熵这一概念虽然抽象，但掌握其基本公式，对题目的解析并不太难。
在本周的学习中，我学习了各种进制之间如何进行转化。我通过对有关信息熵的内容的复习，加深了我的对信息熵的了解，并能够进行简单的计算信息熵。我学习了原码，反码，补码，以及他们之间的转换并能独立的实现原码，反码，和补码的转化。
这次的题目整体不算困难，有关于进制方面的一些问题的计算基本上可以解决，但是有关补码的计算还是存在一定的问题，主要是因为对补码的计算方式还不太熟悉，理解还不够深刻，还有就是信息熵的计算公式不会运用，不会计算。
这次课后作业，我进一步在书上学到了原码，反码，补码，加深我对这些量的印象。又上课了解了另一种求补码的方法。并且弄懂了熵的概念，信息熵和热力学中的熵是一样的。上课没有弄懂的通过练习也弄懂了，加强我对知识的掌握。
这主要是进制之间的换算和信息熵的计算，还有补码方面的知识。比较难理解的就是补码了。信息熵的计算也是一知半解，还需要更深入地了解和学习才能掌握。十进制转换成其它进制是比较容易的，其它进制的转换相对而言比较难。
本次题目涉及到了计算机中数值的表示以及原码与补码之间的转换。同时也考察到了10进制与2进制.八进制以及十六进制等进制之间数值的转换，还设计到了信息熵的定义，以及信息熵计算，总的来说还是考察的比较基础。
数据分为无符号数和有符号数。 无符号数就是二进制数的全部二进制位均表示数值位，相当于数的绝对值 。 有符号数：约定二进制数的最高位为符号数。 在原码表示中，0有两种不同的表达形式。 在反码表示中，对于正数，反码表示与其原码表示形式相同；对于负数，将原码的数值部分按位取反。 补码的符号位表示方法与原码相同，其数值部分的表示与数的正负有关。
这次课程主要学习了有关信息熵的概念，人们是如何用信息熵来度量信息的。更重要的是我们学习了计算机位模式的信息表示，以及计算机所使用的二进制表示方法。学会了各进制之间转换关系，也明白了表示数值的原码、反码和补码等许多内容。
这次作业主要是课本上的知识点。对不马的掌握情况还不够，书上关于补码的知识点自低位向高位，尾数的第一个一及其右部的零保持不变。同时对于信息上的掌握也不够充分。特别是平均自信息量的定义不够熟练。希望下次加强。
题目主要考察了各进制之间的转换、补码的计算、信息熵的计算。题目难度一般，需要熟练了解信息熵的计算公式，了解各进制之间转换的方法。补码的计算则需要注意通过符号位判断正负，再根据正负通过不同方法进行补码的表示。
学习永无止境，很多老师都强调了学习的重要性， 很多老师建议 我们能深造就深造，学习是永无止境的。计算机发展很快，知识 更新的快，所以很多人说计算机专业是吃青春饭的。我想之所以 产生这样的说法，是因为年轻人拥有新的知识，为了不被社会所 淘汰，我们应该时时刻刻地学习，活到老学到老。
这次内容考的是基本的转化制度 需要一些练习 掌握进制间的转化 才可以熟练的转化 这是计算机的基本要求 需要我们能够一些简单的运用 只有如此 我们才可以取得进步 才可以把一些内容熟练的掌握 需要练习 不然会忘记之间的转化 不常用 但需要练习
从这次题目中可以得出，我们应该需要熟练地掌握二进制、八进制、十进制和十六进制基础的转换计算，能做到快速转换，并且要搞清补位的正负不同。这一章节的掌握并不完全，计算能力并不强，仍需要多加练习以熟练相关的计算和知识。
计算机采用最简单的二进制，即用0，1来表示所有的数据。除了二进制之外还有八进制，十进制，十六进制，他们都是通过位置来计算数，位置上有权，这个与罗马数字的计数有所不同。不同的进制之间是可以进行相互转换的，通过阅读书本和听老师的讲解，对此有了很好的理解。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助
信息熵的计算感觉真的很麻烦，非常麻烦。。进制这东西转换还比较方便，但是对于信息熵这东西，我只能表示我十分绝望。因为这东西要掌握好麻烦啊!log什么的真的好难看懂啊。所以这次题目主要是进制还真的是太好了。
这次题目的知识主要围绕信息熵展开，全面具体地说明了信息熵的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
本次的题目知识点较集中，都是关于进制转换，和编码数的转换，集中练习了这方面的内容，本次的题目还是很基础的，难度不大，涉及较少，知识点的掌握还好，题目方向不多，也不算难，可以了解清楚，希望下次也不要太难。
每次的课后作业都是对上课知识得巩固，加深我们的记忆，并让我们在其中发现自己的薄弱点，有时甚至可以学到新知识。这次课后作业是关于信息熵的知识点，我对于信息熵的计算还没有太掌握，经过这次做题让我知道我要多多了解信息熵的计算。
对于十进制的转换原理清楚了些，但对于十进制往二进制小数点的转换，我还是不会。这次题目很全，所有进制的转换基本都考到了(❀╹◡╹)。让我对上课讲的东西全都进行了复习，让我对知识更牢固，希望题目可以跟多更难一点。
上课没听的太懂，所以说这个二进制的转化，八进制，十进制，十六进制，不能太容易做好，幸好同学给我补习了一下，勉强的接受了一下，所以本次题目难度还是挺大，掌握程度百分之六七十左右，对于此次作业可能做的不是很理想，不过没关系，跌倒会再爬起
在本节课的学习中，我学会了如何将十进制转化为二进制，八进制和十六进制，以及如何把其他进制转化为十进制，以及其他进制间的转化。除此之外，我还学会了如何将原码转化为反码和补码，以及如何通过补码反求出原码。
完成了这次的作业最大的心得体会就是，关于一些刚刚接触的定义一定要去努力理解。另外要敢于提出疑问，并主动想别人说出自己的疑问，然后自己努力解决或者请教别人，但是敢于提出问题也是一种进步的过程。例如这次关于 （－0）补码 按照书上的定义原码自低位向高位，尾数的第一个1及其右部的0保持不变，左部的各位取反。可是这样－0的补码还是10000000啊？有点疑问，所以我就先去解决了啊。再见！
这次课后作业，由于我的复习和巩固，这次的补码原码一类问题基本没有出现什么纰漏，但在十进制转八进制的题目里我还是出现了短暂的犹疑，我仔细看了看这方面的知识点并且独立解决了该问题，希望自己以后还是能更加扎实点。
这次的作业相对来说还是比较简单，毕竟都是一些运算的题目，好像并不是很难，做起来感觉也还可以，通过这次的作业，我知道了各个进制之间的相互转换的方法，可以说是受益匪浅，我相信在以后的学习过程中，一定会学的更好
这次的习题练习了我对进制的转化，从以前的只会缓慢的转化二进制到如今的转化八进制，十六进制可谓是收获颇丰，并且练习了有关于信息熵的运算，加深了对于信息熵的理解，这次的题我觉得难易程度适中，补码的题应该加一道负数转换。
通过这次的学习后，从多个方面对信息进行了了解，发现信息真的不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。信息熵这个概念的提出让信息这个抽象的东西也能像正常的东西一样可以度量；关于进制的问题也掌握更好了，这次题目挺好。
正数的补码即它本身 负数的补码有两种算法 原数除符号位外的各位取反加一 自低位向高位，尾数的第一个1及其右部的0保持不变，左部的各位取反，符号位保持不变。 信息熵的运算公式 H(x)=-∑p(xi)log2p(xi)
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本节课的课后作业更好的掌握了各个进制直接的转换，用老师讲的方法做很容易的进行转换。关于补码的题目查了课本之后也很容易理解和做。而信息熵的计算就跟简单了，最基本的对数运算，题目给的概率也比较好算。总体感觉题目较合适。
本次题目所涉及到的知识点的难度适中。对于知识点的掌握:基本掌握进制间的转换，但对于小数，如0.3转换成2进制有些疑问。能够掌握信息熵的运算。对于本周所学的内容，基本能完全掌握。同时也会通过课下的复习来巩固。
经过题目的练习。总算是。掌握了十进制数转化为。其他。进制的方法。并且。巩固了下转二进制的时候。小数部分的。处理方法。补码的转化形式也记清楚了。符号位不变。从右第一个1开始。不包括这个1饿左侧所有位置上。数字取反。虽然。这个记起来。比较。麻烦。但是对于老师说这更符合计算机的习惯。 觉得很不可思议～
这次的课后做业有很多道题目是关于进制之间的换算，有十进制转换为二进制，或转换为八进制，或转换为十六进制的，这就要求我们对进制之间的转换要非常的熟悉。此次的题目中，还有一道是带小数的实数转换为二进制，非常的有难度。
进制的问题高中已经接触过，难度不大，只有超过9的进制的没有接触过，但是老师上课已经讲的很清楚了，所以这也不是什么难点。但是那个信息熵以及补码不是很懂，看书也不是特别懂，而且对于这部分感觉没有印象，不知是没讲到呢还是我溜号了，如果是后者我以后会加强注意力的集中。
本周的课程，主要复习了进制的换算以及信息熵的算法。对于进制的换算，我基本掌握了换算方式，以及检验的手段即将位置将权进行带入化为十进制的数字即可。对于信息熵，则是用一个系统性的公式表达信息熵的含义——对不确定性的度量，因此它也被称为平均自信息量。还有图灵机这一装置，它代表的是计算机运行的方式，虽然本章作业没有提到。但是它确实是很有意义的一个东西，值得我们去理解这一运作方式的本质思想！
上了信息熵感觉还行，不是太难，对于进制的转换掌握的比较好，感觉题目并不难，做起来比较快，还是可以学到一些新东西的，还是不错的，希望能继续，努力学习下去，掌握更多更好的东西，提升自己，完善自己，继续努力。
本次的题目比较简单，主要是对第一节中信息熵的内容以及第二节的内容的一个回顾，通过本次题目，我明确了计算信息熵的方法，对原码，反码，补码有了更深的理解，本次涉及的题目并不是很难，感觉对本节课的内容掌握的还不错。
此章学习了信息熵的概念和内容，知道了其可度量，单位为比特bit，一比特等于一个二进制代码。还有计算机信息的处理包括原码，反码，补码的关系和转换，计算较复杂，需要多练。以及其他形式的表达并学习了一些例子。还有图灵机的原理及操作。需记忆
本次题目有点难度。第一道题主要考差数据的信息熵的公式。后面考的基本上都是数据的处理，分为补码和进制的转化。补码:需要根据数据的原码，负数求负整数的补码，将其对应正数二进制表示所有位取反，或从后往前倒数第一个1之前全部取反。进制则需注意第一位为权数的零次方。
通过这周的学习，我知道了信息的几种定义，以及属加种差定义，还有信息熵的算法，了解到计算机处理信息有，文本，数值，音频，图像，视频五种形式，还有源码和补码，负数和正数不同的取码规则，希望自己可以做好预习，完成作业及时
本次题目难度适中，让我更熟悉了各种进制间的转换，以及它们便捷。同时我还了解到了原码，余码，补码间的转换。本次课程我还知道了计算机中音频，图像啊，视频中的表示，知道计算机按位置记数，也体会到了数据的多样性。
这次的题目里面就只有那个信息熵和补码的题是上节课讲的内容，其他的那个进制之间的转换是以前就就讲过了的，还好小数那个的方法还没有忘记，总的来说还是比较简单的，只要上课好好听讲，下来如果有不太清楚的地方再自己看一下，要做对还是比较容易的。
信息上的计算有不同的公式，但实质是一样的。计算机的发展过程中，许多科学家、杰出人物做出了贡献，数学在其发展过程中起到了巨大的作用，当然，数学运算的需求也正是计算机发展的动力之一。早期的计算机确实就像这个名字一样，是为了计算，而现在的计算机已然成为处理各种信息的工具，功能丰富，但追根揭底其实还是把各种问题转化为数学问题。数学对计算机科学有非常重要的意义。
这次的题目主要集中在进制的转化，其中二进制的转化较多，还有补码和信息墒，信息墒的计算不太会，其他的还好吧。十进制转化为十六进制，八进制不太熟，也不是特别理解补码的意义……总体来说，掌握程度还是一般般。
上次的心得中有提到这个进制转化的问题，这次的题目中就有了。不知道是因为老师看到了我的心得，还是本来就有这个需要的。总之这次的练习对我很有帮助的。一直就比较害怕这个进制转化的问题，能多练习一下很有帮助。有一个题目那个补码不知道是打错了，还是自己没弄清楚。
刚才的题目都是涉及二进制数与其他进制数的转换，信息熵也很好算，但是我现在还不知道为什么要这样转换，我们编程不是直接写英文，然后让系统进行转换就可以实现与机器之间的交流了，为什么还要手动的转换进制呢。。。
这次的题目并不算特别难一般来说都可以应对，主要是信息，信息熵的概念比较难一点，其余的都比较简单，或者较为好懂，各进制之间的转化需要更多小心，原码，反码，补码，也更需要注意，我觉得还是要更需要我们的努力。
目前来讲对于十进制化二进制还很不熟练,特别是对于之前老师讲的化的方法掌握的不够,可以说不会,我应该需要向会的同学请教,并熟练掌握,同时要记住上课要跟着老师,认真听讲领会老师讲的思想和方法,另外对于原码化补码也不熟做的时候还需要翻书,这样感觉课后练习的很不够,以后多多加强,加油！
这次题目的主要内容是关于进制的，掌握基本方法就可以了。重点在信息上，信息熵的概念和公式要记住，香农是数学家，信息论的奠基人。对计算机的发展起到了重要作用。香农用比特这个概念来度量信息熵，在计算机中所有的数据都是以二进制来表示的，一个二进制代码成为一个比特。
本次题目难度较大，有些问题没有理解到位，导致做不出来题目，这很好的反应出我知识的漏洞，并且巩固了我所学的知识。自信息的含义为：收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量。但是，自信息量不能用来作为随机变量x的信息度量
计算机是以二进制形式存储数值的，二进制是仅用0与1来表是数值的 二进制数据分为无符号与有符号数。有符号数的最高一位为符号位，0为正，1为负。二进制有原码，反码，补码。本次题目很多是有关于进制之间的转换，较为简单。
通过本次学习，我掌握了信息熵的定义和计算方法，更学会了原码、反码、补码的计算方法以及二进制与十进制的转化方法。这些都是计算机导论这门课的基础，掌握了它们在以后的计算机课程上能更好的从信息层面理解课程内容。
本次作业主要考察了几种进制之间的转换和原码补码反码的关系转换以及信息熵是如何计算的。通过这几道课后作业让我重新巩固了上课时老师讲的进制转换及信息熵的计算，让我对这几种进制的转换理解更加深透，还懂得了含小数的进制的转换该怎么做。除此也通过题目很好的理解了计算信息熵的公式，让我知道了信息熵是怎么去计算的。同时也因为有了这些题目让我熟悉了原码反码补码之间的转换，理解更加到位。 虽然这次题目不怎么难，但我觉得很有必要，通过做这些题目让我对上课时老师讲的题目搞懂吃透并且吸收了。
经过入学以来第二次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
原码反码补码是一些简单的东西，需要我们去熟悉并掌握它，二进制记数法是一种用0，1来表达数值的方法，它是位置记数法的一种，我们要熟练的掌握二进制十进制十六进制等的转化关系。此次题目较为简单，都是一些基础。
做完这几道以后，我发现首先便是我对于信息熵的概念实在是太模糊了，完全看不懂选项的意思，后面还需花时间去看书或是问同学，而有关进制和补码这些内容我觉得自己掌握的可以了，我觉得主要原因就是这些与数学有很大的关系，只要记住公式就OK了。
在信息论中，熵被用来衡量一个随机变量出现的期望值。它代表了在被接收之前，信号传输过程中损失的信息量，又被称为信息熵。信息熵也称信源熵、平均自信息量。 H(x)=E[I(xi)]=E[log2 1/p(xi)]=-ξp(xi)log2 p(xi)(i=1,2,..n)
本次题目集中考察了有关计算机转码及进制转换的知识，使我们明白了计算机对于数据的存储与转化计算的操作运行机制，自我感觉对于题目的掌握程度还不牢固，应该下去多看书巩固。题目难度中等，都是老师和书上讲到的内容。
感觉很难记住二进制与八进制，十六进制的转换关系。 感觉还行。 题目不难，但是算得麻烦。 我要吃饭了。₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
对这些进制还是不懂，很难弄，希望老师能够多多讲讲，我也懂得了补码的就是原码的反码加一，而且信息熵的公式巨复杂我根本就不懂，也不懂得怎么运用，好麻烦。十进制转化为二进制还很简单我觉得我得加紧学习书上的知识。
第一题是补码，补码若为正数则与原码相同，第三题也是补码有关知识，若为负数，则找到第一个1后全取反。第4567题全部都是转换进制，有点难度。第2题又是我不是很清楚的信息熵了，这题是要我求字符串的信息熵，说实话，我也不是很清楚求字符串的信息熵要不要一个字符一个字符求，于是我上网查了一下，百度上没有，但CSDN上有求字符串信息熵的代码，我撸了一下代码，得到了答案，应该是对的。
本次题目涉及了整数和小数由十进制转化为二进制，十六进制，八进制等进制转换，编码的补码知识，信息熵的基本知识和有关应用，此次题目知识点考察细微，多为一些数字问题，难度不高，但容易因大意而失误，选错答案。
这次的题目主要是计算题，有补码和原码的转换，二进制，十六进制，八进制和十进制的转换，以及小数部分的是十进制转二进制，进制之间的转换我不太熟悉小数的，还上网百度复习学习了，原码和补码我看书上并不是很懂……好在都是正数……感觉我做的挺艰辛的，应该是没掌握好的。
信息熵的计算还真的很容易错…反码和补码表示的用途我还不是很了解，可能是信息加密的需要吧。1和0两个数字就能够表示信息的内涵和大小，还真的令人惊叹。在本周的学习之后，我对信息的了解又深了一层，希望以后我可以学的更好。
这次对于信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
这次题目主要是围绕着进制之间的转换和二进制的原码，反码，补码的概念展开的。只要掌握了进制转换的方法，那么这次的题目应该就不会很难做。二进制与十进制之间的转换相对来说简单些，十六进制的转换则要难些，不过还好。
本次上课所讲的感觉信息熵比较难懂，其他的还比较好理解，看看书记牢就行了。感觉就不知道信息熵是什么，只是知道它怎么算。对知识点的理解还好，但掌握的不太好吧。对原码，补码，反码转换记得不牢，写的时候还要看书。本次题目不是太难。
咦真是对不起啊我都不会，这段时间对学习很有亏欠呐，需要继续努力了呃呃呃。还好，学校活动算是告了一段落了，接下来的任务就是--学习。别的都不管了，学习先搞好，这样才会有更好的生活，否则一切都免谈啊。 加油，好好努力
本次的题目主要考察的事二进制，八进制，十进制以及十六进制见得互换，还有编码的种类，内容难度比较难，但是认真预习的话还是可以理解以及运用的。而这次的题目难度不大，大多数都是课本知识，做起来还是比较容易得分的。
这次的作业大多是原码补码之间的转换，，其中那个编码是什么我理解不了，两道题都不会做，其他的还好，各种进制之间的转换，不是那种书上的很肤浅的知识，需要学生自己的理解与训练，上次我以为做的很好结果很差，应该是自己还没有认真看书。
本次题目主要是关于进制的转换，涉及二进制，八进制，十进制，十六进制之间的转换，此类题目并不算很难，但是关于信息熵的运算，可以说是非常难了，还有关于补码的运算方法也并不是很理解，对于自我的评价，感觉做的不好，未能掌握上课教授的知识。
十进制数转换为二进制数时，由于整数和小数的转换方法不同，所以先将十进制数的整数部分和小数部分分别转换后，再加以合并。16进制数的第0位的权值为16的0次方，第1位的权值为16的1次方，第2位的权值为16的2次方……所以，在第N（N从0开始）位上，如果是是数 X （X 大于等于0，并且X小于等于 15，即：F）表示的大小为 X * 16的N次方。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
感觉信息熵的内容还是有一定难度的，尤其是信息熵的计算，以及十进制与二进制，十六进制等等的互换，这大概也是重点吧。。还有就是上课一定要做些笔记，上课时听懂了的，做题又不会了，还要翻半天书本，使劲回忆才能勉强做出来的。
本次作业难度较小，题目涉及了信息熵的计算，补码的运算，十进制向二、八、十六进制的转化等，既包含了课本知识，也包含了上课所讲的知识，还包含了自己上网查阅的知识，所涉及的层面十分广。锻炼了我们的自学能力。
学到了原码反码的互相转化，近一步体会了计算机的储存原理，对于计算机的学习理解很有帮助，同时了解了小数和负数在计算机中的储存方式。和对于信息不确定度的表达方式，近一步对信息的表达储存有了更加深入的了解和体会。
通过这次的上课对于信息量有了更加全面认真的认识理解以及对原码补码反码都有了更加深刻的认识加深，对信息熵的计算对信息量的大小有了更多的改观认知，进制的运算方面变得更加的熟练以及采用了心得老师所教授横的写优良的方法
这次作业难度一般，主要考了进制间的互相转换，个人觉得只要记住各种进制之间的转换公式，做题还是挺简单的。但是后面的补码就有点懵逼，感觉没怎么懂，可能是老师上课讲了我没听到，脑子里没有补码这个概念，希望以后上课把所有内容都好好听。
本次题目比较简单，但是信息熵计算的那个太难了，看不懂，对于信息熵的概率还是不懂，概率有些抽象，课后还要查资料，继续研究搞懂，对于反码，补码基本懂了，对于没有说明是有符号数还是无符号数的数，一般保留了8位，16位的应该是默认为有符号数吧。
计算机采用的是二进制计数法，掌握了编码的源码、反码和补码，以及十六进制数、十进制数、八进制数、二进制数之间的相互转换，同时又分为整数和小小数部分的转换。此外，掌握了信息熵的基本计算公式，通过一个实例计算加深了对信息熵的理解。
正数的补码与原码相同，负数的补码先取相应正数二进制表示并将所有位取反，再加1即是原负数的补码。计算信息熵时相同的字符要合起来计算。十进制转换为十六进制除16将于是从后往前看就是十六进制数，十进制转化八进制相同方法。
信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。在信源中，考虑的不是某一单个符号发生的不确定性，而是要考虑这个信源所有可能发生情况的平均不确定性。若信源符号有n种取值：U1…Ui…Un，对应概率为：P1…Pi…Pn，且各种符号的出现彼此独立。这时，信源的平均不确定性应当为单个符号不确定性-logPi的统计平均值（E），可称为信息熵，即式中对数一般取2为底，单位为比特。但是，也可以取其它对数底，采用其它相应的单位，它们间可用换底公式换算。简单的单符号信源仅取0和1两个元素，即二元信源，其概率为P和Q=1-P。
通过这次的课后作业，我充分的温习了课上学过的知识，让我对学过的知识有了十分深刻的记忆。我已经灵活的掌握了各种进制的各种转换方法。以及对正反码的转换。我对今后的计算机导论的学习充满了信心，我相信我一定能做好一个合格的程序。
我觉得通过本章的学习，了解到关于进制，补码，信息熵，但是关于信息熵的那个计算公式真的好难记，还有补码，反码，啥玩意儿，我觉得仿佛上课没有讲过这些，但是是讲过的，我上课感觉老师讲得很好，但我就是很懵逼，所以我决定去好好看看书。
这不是还没学吗？看书看得很懵逼啊，感觉计算机导论啥都没学到，二进制，信息论，信息熵，补码，感觉这都是没有学过的，希望老师以后布置作业让我们学过的东西，好好学习，天天向上，加油学习，成为优秀的青年大学生。
这一次课讲了一些十进制二进制与一些其他进制的相互转换，二进制在其中起到一个过度的关键运用，还学了反码，补码这些东西的转换，知道了香农和计算机的好多历史，图灵机的产生，计算机的产生真的是一个大大的奇迹啊
都是些老师授课时强调个着重讲课的消息.上课要认真听课才会有收获.我对这次题目还挺有信心的.我有仔细的听老师授课并收货了解决反码补码二进制转化的内容.所以这次题目属于听课就能过的类型,所以题目对我来说比较容易
这次题目中我不懂的便是信息熵的计算，然后各种进制的转换也很不熟练，除了二进制和十进制之间的转换，八进制与十六进制的转换还是很不熟练，这次的题目让我对这些进制的换算更加的熟练，但是还是需要更多的练习才能熟练掌握
本次实验复习了信息熵地内容能够，基本了解了关于信息熵地概念，计算，以及二进制与其他八进制，十进制，十六进制等的转换，对于正或者负二进制数求补码，这些基础知识对于我加深信息熵以及信息的处理有了更直观的认识，希望以后能够学到更多这方面的知识，提高自己的计算机思维能力。
对于二进制数，符号位为0表示正数，为1表示负数，正数的原码、反码、补码相同，负数的原码除符号位外按位取反得反码，反码末位加一得补码。十进制转换为其它进制可以采用辗转相除法。信息熵H(X)等于-p(x)*log p(x)之和，x为构成随机变量X的事件，p(x)为事件x出现的概率。
本次作业让我熟练掌握了二进制与十进制之间的转换、十进制与八进制、十六进制的转换，对信息熵的计算也熟悉了很多，对于进制之间的转换，只要牢记逢n进一的原则，做题就会容易许多。还掌握了正负数原码反码补码之间的转换原则。
通过这次做课后作业题目，我的感悟如下。这次题目有两个很难做，一个是算信息熵，一个是算补码，是我没有掌握，我对知识点没有理解，公式不会用，我还得好好学习，增强对知识点的掌握程度，这就是我对这次课后作业的感悟。
因为之前自己上其它课程的时候学习过进制转换和补码原码反码等，所以本章的知识对于自己更像是复习。通过本章知识的学习，一方面我加深了对于进制转换和各种码的转换的规则，另一方面，我了解了新的知识-信息熵的概念，也了解了它的计算公式。
这次的题目中关于信息熵的相关的内容可以直接带入课本进行相关的计算，对于进位制的一些转换的内容高中的时候就有学习过，因此因此这次完成起来也没有太大的困难，但是对于补码的相关的内容还需要进一步的熟悉教材内容
信息是可以度量的，用信息熵来表示，信息是用来消除不确定性的，不确定性越大，信息熵也就越大。计算机储存各种数据的格式为位模式，即每一位的数字都有自己的意义，是0和1的组合。1个字节由长度为8的位模式构成，1个字又是由许多的字节组成。
学习了数值得转换，有掌握了一项技能！感觉就像变魔术一样，神奇又不失乐趣，数据的变换永远带有丝丝好玩儿，信息熵也是个重磅级人物，好神秘，新世纪，信息都可以度量啦！哎，本节课学到了很多，做作业也是蛮轻松的！加油，我的小宇宙。
通过本节题目的完成，深入地学习了关于二进制数与、八进制数、十进制数和十六进制数之间的相互转化。还学会了如何通过原码计算补码，反码等内容。最后还学会了关于信息熵公式的应用（具体如何用数字计算信息熵），希望在今后的习题中能够增添错题解析的内容，方便我们学到更多!
本次的题目主要是关于二进制十进制八进制十六进制之间的相互转换，这些题目锻炼了我对进制转换的理解与掌握，本次题目还有关于二进制数原码反码补码之间的相互转换，本次题目锻炼了我对数字的敏感能力和数学能力，谢谢老师！
本次计算机导论课后作业题目是关于进制得换算和信息熵，得运用到数学层次的知识和关于计算机技术理解的知识，两者结合，难度适中，有利于我们第一课上内容进行巩固，激发我对于学习计算机的乐趣，让我更热爱学习计算机。
在课后自己了解了对于二进制，八进制，十进制，十六进制之间的转换，还对计算机对于信息的存储，有了一丝多了解，还知道了计算机对于二进制，1和0之间的处理关系，虽然对这些只是只是初步了解，但自己会在之后的学习中更加努力的。
通过十进制与二进制，八进制，十六进制的计算，对计算机存储的方式更加了解。通过学习补码，反码，让我们对数字逻辑有了一定的基础，更利于我们今后的学习。在进行数制转换时计算要仔细，避免转换时的错误，求反码补码时也是。
掌握了数字位进制的算法，对信息熵的算法有很好的掌握，能很快的计算进制数的算法，二进制是一种很快的记录信息方式，计算机正是借用二进制这一方式才能够很好的对信息进行记录，二进制的出现为计算机的出现打下了坚实的基础。
通过本次对于进制转换以及信息熵的作业和复习，我进一步了解了关于进制转换问题的要点以及信息熵的计算，我更深刻的学习了二进制、十进制、八进制、十六进制之间的关系以及换算方式我相信通过更进一步的复习与学习，我将更熟练的掌握这些知识。
了解了反码补码与进制的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
二进制在算大于零的时候逐渐除于2，有余数的写1，否则就写0。然后从从上到下，依次改为从左到右。小于零的逐渐乘二，然后大于1的写1要不就写0直到小数点后的为0，写的话跟大于1的相同。8，16进制的类似。
通过本章的学习，已经基本了解对于信息的度量的具体表示，还有正负数的补码，反码。正数的补码，反码都是相同的。而复数除了符号位，其余的都取反然后加一。信息熵的计算和高中的概率之类的计算相似而又不相同，通过联想更容易加深印象。
通过课堂学习以及本次题目的测试，我掌握了十进制数与二进制数之间的转换关系;了解了自信息量与信息熵的相关知识;比较了位图与矢量图之间的优劣;以及原码、反码、补码之间的转换。不足之处在于对于自信息量的公式还需熟记，对十进制数与二进制数的转换还需多加练习。
本次学习了信息熵的算法和原码反码补码的转换，其中原码补码反码的转换比较绕，正数和负数的转换完全不一样，需要我好好的复习和重新消化。本次学习的掌握程度中等，需要好好的复习，本次的难易程度适中，不算太难，可以理解。
本次预习不知道为什么得分比较少，我觉得按照我的理解应该没错啊，但结果恰恰相反，看来这部分知识对我而言还有一定的难度，这次的课后作业我认为我应该比预习的时候掌握的更多，关于源码与补码之间的转化我已经了解了，希望了解更多。
在本次学习中收获很多，学会了各进制与转换的关系，让我更深刻的认识了计算机的原理与里面的内涵，让我更加方便的学习计算机科学，理解更多语言与变量类型转换背后的原理，让我在计算机方面提高了兴趣，对于信息墒也有了解。
计算机采用二进制形式储存数值，是一种仅有数字0和1来表示数值的方法，是位置计数法的一种，表达式中每一个位置都与一个称为去权的量与之联系。 二进制，八进制，十进制，十六进制之间遵循相应的规则可以相互转换。
计算机外部的各种不同类型的数据都是在按照统一的数据格式进行转换后存入计算机，并在从计算机输出时再还原回来的，这种统一的格式称为位模式。位模式是一个序列，有时也称为位串，它是0和1的组合。通常长度为8的位模式被称为1个字节(byte),一个字由若干字节组成。
音频信息的数字化指的是：把模拟音频信号转换成有限个数字表示的离散序列，即数字音频。转换过程是：选择采样频率，进行采样（即每隔一个时间间隔在模拟声音波形上取一个幅度值），选择合适的量化精度进行量化（将样本值从模拟量转换为二进制的数字量）、编码（即把声音数据写成计算机的数据格式），从而形成声音文件。
做了题目发现自己对信息熵的概念还不是很熟练，对机器数，矢量图，位图的了解还好，然后自己下去会再看看书复习一下老师上课讲的内容，也会预习一下下周的课程，总体来说这周可能比较忙，没有太多时间预复习，以后会注意这方面的。
信息熵的运算还是不甚明白，原码，反码，补码还需要多记，各个进制数直接的转换，尤其是八进制，十二进制与十进制之间的转换，还需要多加练习，虽然平时用得少，但是基本知识是必须要掌握的。最后，这次作业总体来说难度不大，但是在计算上需要用点心
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
通过学习，了解了补码的运算方式，对香农这个人有了一定的了解，知道他是信息论的创始人，学习了属加种差的定义，知道信息是以性质进行分类的，学习到了bit的定义，学习了信息熵及公式，知道了常用编码，知道矢量图比位图更不易失真。
老师，恕我直言，信息熵这个东西，我是真的没搞懂，尤其是计算公式，原谅我上课没认真听讲，我是真没搞懂，也真不知道，一点印象都没有，上网上查询，勉强找到一个公式，但，一点也看不懂，如果可以的话，希望老师能帮我们分析一下。
好难啊，这次的题不仅涉及的知识面广，而且还精细，极其考验我们的知识掌握熟练度。这周的问题主要在于对此学科的认识度不够清晰，以及学习能力有待提升，因为我无法系统地归纳知识点，就无法将知识归纳运用，我会尽快解决此问题。
这节课很难，信息熵的计算及其公式，公式有一点还有没有没有记下来，还有二进制的补码转换理解上有点问题，但是可以做对，但是更深层的理解还没有理解透彻。还有待看书自学 感觉在书上有详细的李解析和题目......
这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机导论是大佬 我只有抱紧他的大腿才能在学计算机的路上起飞 我会努力的额我会努力的额 不过学会补码还是很有成就感的
负数的反码即将负数第一位不变，后面的数字中0与1交换后加上1，其中交换前的数一般是指原码，正数相应的第一位不变，信息熵的公式即其中每一个物品的概率乘以它以log2为底数的数的负数的和，最终算出来的结果为1。
信息熵的知识比较难掌握，公式比较复杂，需要花费一定时间去熟练掌握。二进制转8，10，16进制，8，10，16进制转二进制已经比较熟悉，基本方法已经熟练掌握。另外，已经熟练的掌握了数值的原码，反码和补码怎么变。本次课后作业难度中等，自己学的也比较OK。
学了信息的定义之后，感觉到计算机的博大精深，就光说是信息的那么多种定义，我就学到了很多，钟义信的认识论，本体论。还有属加种差的定义，都让我收获很多。就我了解，人的绝大部分信息都是又眼睛接收，但是凭借人类老师那种几kB/s的口语信息传输，却创造了这个文明。 数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。这也是人类文明最伟大的探索，发现。
通过本节的学习，基本掌握了十进制与二进制，八进制，十六进制之间的转换。由于计算机能识别的只有0和1所以需要我们使用到补码与余码，本节的学习也让我掌握了原码与补码和余码直接的转化。这些算法虽然比较繁琐，但却是我们人类与计算机交流的一种基本语言。
信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万字的中文书到底有多少信息量。 直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。学会了十进制换二进制和其他进制的转换。也了解了什么是反码补码和转化。
作为一个计算机系的学生，我们就要做好和01打交道的准备，在这次检查中，我发现了数字不一样的乐趣，从十进制转换到二进制，再转换到八进制，再是十六进制，从整数到小数，接触了不一样的新东西，还有原码反码补码的处理，主要是注意负数，再是信息熵的计算，总的来说，课堂效率较高，对自己比较满意。
这章我觉得除了信息熵那比较抽象点外，其他的都能够理解掌握。还有计算机是只知道二进制的，但是它所具有的功能是超神的.这几道题都不难，听过课后都能掌握，信息是个比较大的概念，通过上课我知道了信息可以度量，还有它的计算式。
上完这节课后，我学会了二进制，八进制，十进制，十六进制之间的互相转换，同时也学会了原码，反码，补码之间的互换;还有信息熵的计算。虽然掌握的还不是特别牢固但是对做课后作业这几道基础题还是绰绰有余。。。。
从此节中我学习到了有关二进制，十进制，八进制以及十六进制的相互转化，还有十进制的小数如何转化为二进制，还有一些关于原码，反码，以及补码的一些知识，比如对于正数，它的补码和反码就等于它的原码，而负数的反码和补码有一定的其他规律
信息的定义是难以描述清楚的。信息的度量，更是一个比较抽象的概念，它决定于事物不确定性的大小。用自信息量对单个事件的不确定性进行度量，而用信息熵这样一个由各个事件的自信息量求出的加权平均值来对随机变量的信息进行度量，这便是度量信息的两种方法。
这次的作业呢会做进制的转换的，但是对于信息熵还是不太理解，知道了它的计算公式，但是对于实际的应用还是有那么一点点儿的不理解。可能主要是因为对于信息熵的定义不太理解吧。还有什么补码反码的也不太懂，不懂他们为什么要有八位，不懂得他们的变换。
这次作业主要考察了信息熵的计算和补码与原码的换算，加深了对这些基础知识的印象，弥补了之前学习的一些漏洞和缺憾。也有利于我之后在新知识方面的学习。这次题目难度不大，主要以巩固基础为主，课后做好复习是关键。
本次对信息的学习，信息是可以度量的，借助信息熵这一概念即可实现对信息的度量。而原码，反码，补码则是数值的表示方法，二进制和八进制，十六进制都是需要我们计算机专业的学生学会的。而位图矢量图的区别，也更加了解。
在学习了计算机信息处理后，我知道计算机如何表示文本，数值，音频，图像。我认识到我对计算机科学与技术的了解还很欠缺，我应该多去搜集关于计算机科学与技术的信息，为我以后专业方向的选择打好基础。同时我也知道计算机不能死学，要懂得用它来解决问题。
进制虽然会转换，但不是很熟练，尤其是二进制的小数转换。补码反码和原码之间的转换规则记不清。我们学到了图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频。计算机外部各种不同类型的数据都是按照位模式进行转换后存入，并在输出时还原。位模式是一个序列，是0和1的组合。通常长度为8的位模式称为一个字节。信息熵指信息中排除多余重复信息后的平均信息量。感觉自己不怎么会信息上这块的计算。准备去再看看。
对信息熵的算法有了点粗略的理解，自己也可以稍微算一下题目的信息熵了。感觉还是有点进步的。关于进制的问题自己在课后也做过相应的练习，而且这个知识点在高中也略有涉及，感觉除了小数点后的有点新鲜，其他还比较容易。还有补码原码反码等刚接触，看了例题，感觉理解不难，就是以后使用时可能会出偏差。
信息熵：信息的基本作用就是消除人们对事物的不确定性。多数粒子组合之后，在它似像非像的形态上押上有价值的数码，具体地说，这就是一个在博弈对局中现象信息的混乱。H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n)
这次课程着重讲了信息的度量中的自信息量和信息熵。这两个概念用数学的方法描述了信息这个抽象的概念。我感觉对信息熵的算法还有些不熟练，也有可能是还没有完全弄懂。在课后作业中较多的是进制间的转换，我发现自己还是对小数的进制转换中怎样取没有弄懂。关于原反补码我还要加强记忆变换规律。
本次作业难度适中，考察了今天上课学习的知识，比如信息熵的计算、二进制的原码反码补码的换算、不同进制之间的换算等知识，在上课认真听讲，课后认真翻书复习之后，我能够较好地完成本次作业，通过这次作业我巩固课堂学到的知识，进步很大。
通过本节课的学习，我学会了许多与计算机有关的知识。学会了十进制、二进制、十六进制、八进制之间的转换运算，虽然不是很理解，也容易出错。然后知道了计算机编码的反码与补码怎么转换，正数的反补码的是原码，负数的需要一定的转换。
这次的课后作业，感觉自己做的还不错，对于上课讲的内容，理解透彻。但有的概念，还需要加深理解，加强记忆，就譬如信息的发展史以及信息论的主要假设，这个知识点要深度记忆。还有学习的相关信息熵的计算，数据原码、反码及补码的互化。这次的收获主要涉及以下几点： 1.在计算机中，数据主要以补码类型存储，在计算过程中需要学会原码、反码及补码的互化，正确转换是计算的前提； 2.计算机在处理图像时，最好使用矢量图，因为位图文件存储像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，需要的存储空间较大，且缩放和旋转位图容易造成图像失真；而矢量图不会出现这种情况； 3.计算机处理信息就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。 这就是本次的收获，希望能更好的掌握知识点，形成知识网络体系！
这些题是关于进制转换和信息熵的转换，说实话，做的时候感觉并不难，所以并没有什么感觉，但我估计对的不多，所以以后还是要多多学习。在信息论中，熵被用来衡量一个随机变量出现的期望值。它代表了在被接收之前，信号传输过程中损失的信息量，又被称为信息熵。信息熵也称信源熵、平均自信息量。
通过对二进制计算方法的了解，自己对数制有了新的认识，原来自然界不只有十进制，计算机的这种独特的进制深深的吸引了我，但我发现我的原码，补码，反码并不是运用得很好，我将在课下继续努力，我相信自己可以做的更好。
本次课后作业难度挺低的，主要考验了我关于二进制、八进制、十进制、十六进制之间的转换，以及对信息熵的计算，另外进一步加深了对信息熵的理解程度，也让学到的知识得到了很好的应用和巩固，十分满足，希望今后继续努力~
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
预习的时候我还看不懂反码和补码，老师讲了之后就很简单了，而且今天还学习了熵的计算，学会了计算不确定性，计算信息量。还有计算机储存信息的方式，计算机输出信息的方式，总体来说都能接受，但是计算机的储存信息的方式还是有点抽象
通过这次练习对于二进制、八进制、十进制、十六进制之间的转化与计算有了更深入的理解，同时了解了有关二进制编码中原码、反码、补码的相关知识以及其中的转化计算关系。经过此次学习对于计算机的内部二进制的信息处理方式有了更加深刻的认识。
在熟练掌握进制转换技巧之后以及各个进制的次方结果之后会发现上述题目还是比较容易完成的，而关于原码、补码与反码部分只要分别记住正数与负数的转换规则就可以熟练运用，信息熵则更为简便，利用信息熵公式即可解题
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
