这次作业，感觉自己对图灵机和计算机的了解不是很多，尤其对一些零碎的知识点记忆非常不深刻，导致好多题目都不知道答案，需要借助书本，还是希望在以后的学习中要努力一点，记住书本上的内容，再接再厉，认真做作业，增强记忆。
这次题目大体上并不是很难，都是通过书本能找到的，所以能够较为简单的回答这些问题。老师在上课的时候对这些问题都有提到过，没有让人看起来感觉很陌生。但是如果不看书的话恐怕有难度，希望自己能一直努力下去，不要怕而停止前进。
这次的课后作业是有关于信息，信息熵以及图灵的相关知识，题目还是相对有些难度的，需要我们好好查阅资料，认真的思考看看书去答题才能够答出答案。我觉得我对于题目的掌握程度相对来说较为一般，还是不够熟练，需要加强练习。
本次试题主要内容有关信息，图灵机和图灵的贡献。图灵的贡献不包括二进制思想，图灵机的状态为有限种并且有一种特殊的状态即停机状态。信息的处理包括信息的获取 信息的储存，信息的加工和信息的发布以及表示。概念性知识较多。
本节学习了图灵机，知道了图灵机不是机器，而是一种概念模型。还知道了信息的处理过程。本节题目中等难度，对于认真听课的人来说难度应该不大，但我有些题目很陌生。不知道是自己没听到还是没讲。以后会继续认真听课，听清老师说的话。
这节课主要介绍了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理，图灵机概念的提出推进了计算机理论的发展，即用一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。这个抽象的机器包括以下几个部分:一条无限长的纸带TAPE、一个读写头HEAD和一个控制器。
通过这一周的学习我知道了图灵机，又称图灵计算、图灵计算机，是由数学家阿兰·麦席森·图灵提出的一种抽象计算模型，即将人们使用纸笔进行数学运算的过程进行抽象，由一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，是计算机科学最核心的理论之一。
通过这几道有关信息的题目的考察，我发现一些问题，就是关于图灵机的知识不太清楚，对于其运作的原理不清楚，但我对于计算机处理信息的过程还算了解，却记得不是很清晰，而且对于信息熵的计算公式记得也不太清晰，有关知识也不太懂，还有待好好补补。
这一次的作业有点难度，因为一共有七道题目，在我看来，这七道题目里每一道题目都有他各自的特点，，比如关于图灵机的一些东西，还有信息熵的计算之类的东西，这些东西都是我们上课学过的东西，所以以后上课还是要认真听讲
本周学习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，学习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获，希望在下周的学习中收获更多
前前后后学了将近一个月，终于把第一章学完了。第一章主要就是讲了信息，信息是这本书的基础，整本书都在围绕信息来讲，本次课后作业主要考的是计算机信息处理过程的一些知识点和图灵机，对这些理解的还好，这次题目也不难。
信息既不是物质也不是能量。信息处理就是对信息的接收、存储、转化、传送和发布等。 信息与我们的日常工作密不可分。人们对信息处理也是先通过感觉器官获得的，通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式发布信息。
计算机导论是一个需要时间来进行学习的学科，因为有许多需要背的东西，还有许多需要记住的东西，最后还有总结。有时候不小心忘了就一失足成千古恨，然后只能看着那一个红色的xx无语凝噎。。我希望以后能退出补做措施!
这一次再次对信息熵、图灵机的知识进行了复习，也了解了信息处理的过程：信息接收、信息传输、信息储存、信息转换、信息发布。也深刻认识到了信息处理过程的各步骤，对信息处理过程有了更深刻的了解。总的来说这次题目难度适宜。
这次的题目还算简单，通过这次的学习，我了解了信息的存储，信息的运输，信息的转化等等内容。在此之前我对这些内容并不了解，这堂课之后，我学到了很多，知道了知识的获取等一系列内容，我希望可以熟练掌握这些内容，在以后的学习过程中可以用到这些
本次题目难度相对前几次作业并不是很难，主要内容还是关于书上的基础知识，但是掌握的并不是很理想，仍有许多地方没有理解透彻，主要还是依靠书本本次题目完成的作业，本次题目所涉及的内容是关于书上的信息一节的。
本次的作业对第一章的内容做了一次全面的总结，包含了从第一节到第五节的内容，做了这次题目之后，也把第一章的内容重新地巩固了一遍，对第一章学过的相关知识有了更深的理解。在第一章已经有了比较好的开端，希望在第二章学的更好。
这一节课，我们学习了图灵机的历史与作用，信息的存储，信息的传输，信息的处理对信息的作用等等。我相信通过这一门课程的学习，我会对计算机的发展史会有一步步深层的了解。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
Practice makes perfect. Nothing is impossible7.计算机的导论这门课很牛逼，让我学习到了很多计算机的知识，可是这好像还是目前没有学习过的东西，所以我还是有点懵逼，很慌。
计算机导论第一章信息与计算机在上一次课程中正式学完了，本次课后练习主要是复习一下第一章所学过的内容，如计算机信息的处理方式，图灵和他的图灵机模型，还有计算机科学的定义，信息熵的运算等，可以说这些题目它们涉及到了第一章大部分的内容，用来作课后复习是非常有帮助的。
这一周的课后作业是对前几次学习的一次总结，对于这次的题目，我感觉还是有些难度的，有些知识在书本上进行查阅，并进行合理的推论。我对这部分的知识基本掌握，但是对于题目来说还是有些犹豫。有关于图灵机的原理还需要进一步的理解。
图灵提出图灵机的模型并不是为了同时给出计算机的设计，它的意义我认为有如下几点： 1、 它证明了通用计算理论，肯定了计算机实现的可能性，同时它给出了计算机应有的主要架构； 2、 图灵机模型引入了读写与算法与程序语言的概念，极大的突破了过去的计算机器的设计理念； 3、 图灵机模型理论是计算学科最核心的理论，因为计算机的极限计算能力就是通用图灵机的计算能力，很多问题可以转化到图灵机这个简单的模型来考虑。
这次作业，感觉自己对图灵机，计算机信息处理过程的知识点较弱，对于图灵机的状态寄存器尤其弱，还有规则集合也感觉好难记，这次作业中的知识点理解不够好，掌握程度也较差，都是理解的字面意思，不够透彻，本次题目有点难
通过本次课后作业，了解了信息的处理过程，包括接收，存储，转化，传输和发布，计算机处理信息时，就需要一些基本的定义，公理，定理。图灵机的使用过程我也得到了一些了解，但是还有很多的不了解，需要我更多的学习，加深对它的理解！
通过这次课后作业，我加深了对计算机信息处理过程的认识。了解到了信息的处理过程包括接收，储存，转化，传输和发布。同时，我也发现了自己在学习的过程中，有许多的不足。对于图灵机还是不太熟悉，有一些不懂，希望平时能多多求助于室友。
通过本周的学习，我学习了 1、信息处理过程以及信息处理的几个例子。 2、图灵机组成。 3、计算机科学的的基本思路：理论研究、模型抽象和到工程设计。计算机的基本问题是什么能有效地自动进行。计算机科学是处理信息的学科。 结束了第一章，需要及时总结与巩固。
本周作业题目难度较大，虽然都是书上的知识点，但是要求我们有较高的综合应用能力以及上课认真听讲并理解。有关图灵机的提出者，运作原理，规则格式等知识要求掌握，计算机信息的处理过程，图灵对计算机学科的贡献等也不容忽视。
本次的课后习题主要是关于第一章的内容，它包含信息处理以及图灵机等等，虽然内容不是很多，但是如果没有课下的研究以及资料的帮助，光是听老师所讲的内容，想要了解他是非常困难的，毕竟它都是些抽象的名词。但同时呢，它有开阔了我们的眼界，使我们对于计算机导论有了更深的理解，真的是受益匪浅。
题目涉及了信息的处理和图灵机的相关知识。信息处理就是对信息进行接收，储存，转化，传输和发布等，计算机对信息进行处理时需要依靠数学知识和数学的方法，所以学好数学对学习计算机很重要。图灵机是一种理想的装置，假想的机器，它由无限长的纸带，读写和控制器组成，而且控制器有自己的规则格式。
本次的课后作业关于图灵机以及信息的处理和信息熵。通过本次的课后作业发现对图灵机的部分知识掌握不够，不能快速确定答案，还要翻书才能找到正确的答案，信息处理有关内容记忆不牢，还要多多看，复习，争取完全掌握本节知识。
本次练习主要针对上节课所讲的图灵机，信息，熵等做个小测验。考研学生们上课所学知识的多少和课后的学子，虽然上课有听将但还未能完全掌握所学得全部知识。这就是激发我课后复习得决心，虽然不难，但如果不能有一定的掌握还是做不好
复习了图灵机和信息处理过程的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
通过本章的学习，我学习了信息的处理，感受到了将信息从一个地方传输到另一个地方的神奇，还学习了图灵机的原理，更加深刻的理解了图灵机的运作方式，我还加深了对信息熵的计算，感觉自己又学会不少东西，希望自己再接再厉…
图灵机设想为计算机出现提供了可能，对信息熵的计算有了更进一步的掌握，能够识别各种数字以及字节的位数，同时对信息的处理及获取有了一定的了解，让我对计算机专业有了更强的学习动力，我会在今后的CS学习中更加努力。
本次学习了计算机信息处理过程，随计算机科学的不断发展，计算机已经从初期的以计算为主的计算工具，发展成为以信息处理为主，集计算和信息处理为一体，与人类生活密不可分的功具。图灵机在理论上可以模拟现代数字计算机的一切运算，是算法分析和程序语言设计的理论基础。
掌握了计算机信息处理的过程：信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等功能：信息接收包括信息感知、信息测量、信息识别、信息获取以及信息输入等；信息存储就是把计算机接受到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备进行缓冲、保存、备份等处理。加深了对信息熵的理解，同时也了解的图灵机和图灵。
这一张给我们讲解了计算机运算过程的神奇之处。图灵机的概念，让我们了解了计算机是如何进行运算的。二进制是计算机使用的进制。图灵机概念的提出使计算机得到了飞速发展。但我对图灵机的原理的理解还不是很透彻。。
在本节课的内容中学到了计算机中原码的正负表达方式，补码和反码之间的转换，图灵机的运用，但是对于我来说图灵机模型还是很抽象，不懂得如何运用，需要我花很多时间去弄懂。本节课还学习到了计算机科学的定义，作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处，计算机学科的基本问题是什么能够有效地自动进行。
通过第一章的学习结束更好的对知识点有了详细的认识关于信息和计算机有了比较详细的认知与考量，更加加深了对计算机学习的兴趣和自己能力的不足，了解加深了信息与计算机之间的关系，更加系统的重新对计算机进行了改良认知。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
图灵对现代计算机的主要贡献有两个。 ①建立图灵机理论模型； ②提出定义机器智能的图灵测试。 图灵奖是计算机学术界的最高成就奖。诺依曼的思想原理，即以0 和1两个数字形式用于展现，“逢二进一”；它的基本信息单位为位，即一个二进制位。常用的换算单位有：1 B ===8bit; 1KB====1024B ;1MB====1024KB; 1GB===1024MB;1TB===1024GB;1个汉字===2B。
①信息储存就是把计算机接收到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备进行缓冲、保存、备份等处理。②信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。③信息接收包括信息感知、信息测量、信息识别、信息获取以及信息输入等。④图灵机的所有可能状态数目是有限的。⑤信息传输是通过计算机内部的指令或计算机之间的网络把信息从一个位置传送到另外一个位置。
信息的获取 处理 传输均十分重要，将大量混合在一起的信息汇总整理成易于理解分析的数据，信息在编码学，密码学与密码分析学，数据传输，数据压缩，检测理论，估计理论等方面都有重要意义，学习信息论有助于我们更好的去理解。
本周我们接触了英国数学家图灵以及其发明的图灵机，这个理想机器有非常重要的意义： 1)图灵机模型理论是计算学科最核心的理论之一; 2)图灵机模型为计算机设计指明了方向; 3)图灵机模型是算法分析和程序语言设计的基础理论； 可以说，图灵机给我们的计算机事业提供了很多的帮助。
这一章已经结束了，介绍了信息以及计算机科学的一些东西。还介绍了关于图灵机的知识，学到了很多新东西。不过刚刚进行的上机实验以及考试完成的不太好，盲打测试以及dos操作windows操作不熟练。还是得多加练习。
感觉这周很忙，作业量也比较大，所以感觉时间不够用，不能更好更深入的去理解知识点。也没有时间练习盲打和dos指令。总觉得没个电脑在身边还真的是不方便。只能去机房进行上机操作。希望下周的时间可以宽裕一些，这样投入到学习的时间的精力也会更多。
图灵所提出的图灵机的概念，推动了计算机理论的发展。图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。图灵机是一个五元组，我对这一章所涉及的知识内容有基本的掌握，本次题目难度一般，大部分知识书上和上课都有涉及。
我懂得了信息的储存，信息的处理，信息的接受等等。信息的传输就是把指令或者数据从一个位置传到另一个位置，图灵机绝对不包括人工智能…人工智能是现代的产物，并非过去的产物，过去没有那么先进呢！不足的信息熵的公式不熟练。
通过本节题目的完成，我更加深刻地了解到了信息熵的概念及其计算法则。还了解到了关于信息处理的接收，储存，转化，传输和发布等。还对于图灵机的基本构成及使用规则有了更加深刻的理解。希望在今后的学习中能够更加完全地了解图灵机的使用和规则。这次课后作业对我的知识起到了巩固的作用。
经过入学以来第三次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
关于信息与计算机的内容已经学习完了。大概的来总结一下，首先学习了信息的定义和分类以及信息如何度量，并提出了信息熵的概念，另外就是信息处理的几种格式，分别是数值 文本 图像 音频 视频。信息在表示的时候还有位模式的概念，并学习了原码，反码 ，补码。后面还有计算机科学的定义以及图灵机的理想模型。大概就是这么多内容了吧！
对信息的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
通过本节课的学习，我学习了信息的深入定义，包括信息的处理及其他过程，当然，也通过视频了解了计算机在未来与硅基材料的结合还有计算机的发展历史。这些都能激励我继续深入了解计算机科学，相信我可以继续学习计算机科学。
信息在科学研究、知识传播、生产流程的控制与管理以及人与人的交流等方面发挥着巨大的作用。信息有为决策提供依据、学习研究、告知消息(天气预报)作用外，还有认知、欣赏、控制主体行为(如交通信号灯受交通管理部门的控制来保障交通的安全、畅通)等作用。信息是一种资源，我们要好好利用它。
本次作业有些难度，主要考察了对信息的进一步的概念，比如说图灵机和信息接收等知识，通过这次作业，我巩固了上课学习到的知识，同时也通过自学和翻阅书籍查找资料了解了一些书本上所没有的知识，希望我再接再厉提升自己。
第一张已学习完毕，懂得了如何计算信息熵，将抽象的信息转换成可计算的，公式虽然看上去很复杂，但其实还是挺好记的，更令我感慨的是，很多年前图灵就创想出图灵机，为许多年后的计算机奠定了理论基础，太天才了这个人。
这些题都是在原来学过的课程中没有见到的，然后在网上也找不到相应的答案，然后在课本上也找不到相应的解答，如果时间充足的话我还是很愿意多了解一下专业相关知识的，但是现在时间太紧迫了，要留很多精力给考研，希望考完研之后再好好补回来。
图灵机识别一种语言指的就是给定一个字符串，图灵机必须对这个字符串是不是属于某个特定语言的集合做出判定。 所以，图灵机能识别某种语言，就是图灵机能判定某个字符串是否属于这种语言。 对于一些关于信息的处理储存传输的概念有初步的认识。
主要考了图灵机，信息处理过程，信息熵。 一般。 不难。( ´◔ ‸◔')੧๑•́ ʚ •̀๑༄ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ(⃔ *`꒳´ * )⃕↝٩(- ̮̮̃-̃)۶(｡•́__ก̀｡)( ´◔ ‸◔')٩(*´◒`*)۶ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
用事实给我们展现了计算机的神奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业。计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。
上课有听课的话做这些题目还是很简单的 所以上课多听课 课后多总结 实践这门科目应该就能学好 大学总是觉得有点忙啊 没时间回归课本看书了 只能上课多听讲了 本次作业难度不大，感觉上做的还不错，唯一不足的是，对信息熵的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对图灵机的构造，运作方式有了较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对信息熵的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
不知道转换和转化有什么关系，是不是有区别，所以最后一题不知道选啥，我每次做题都觉得自己全会，结果总是错很多，超级烦，上课听的全忘了，没有一个详尽的计划，而且书里的东西总觉得自己看了一遍又一遍，做题却还是要翻书
图灵机的认识让我了解了计算机的开始，二进制在计算机中的实用性。还有就会信息接收 ，处理，发布的概念，但是在上面的概念里，发布还是不了解，发布具体是指数据的发布，就是从这一端传送到另一个端还是就是在屏幕上显示出来。
这次课后作业难度适中，都是老师上课讲的内容，不过有一些知识点没记住，查了课本后才做出来的。可以看出计算机的信息处理过程和图灵机这两部分内容的重要性，我感觉对于图灵机主要是理解它的工作原理，然后做这些题目就比较容易了。
这些题目不算太难，许多都是老师上周上课时给我们讲过的内容，通过上周的学习后再来做这些题目不会觉得十分难，如果上周上课时没有认真听课后也没有认真复习的话做这个题会有难度，所以说想做好这些题上课得认真听课
关于对信息的处理这一方面的内容仍旧有些模糊，具体的内容与定义难以对上号。在上课的时候还了解到图灵机并不是图灵一个人的功劳，而历史总是记住书写下来的那个人，不过不可否认图灵机还是对未来的计算机发展有很大的指导作用。
这周完成了导论的实验报告，自觉在Windows操作等方面很多东西还没学到。刚才做的课后作业觉得难度较低，能够很快的做完，这个还是很让自己开心的，开课好几周了，我觉得导论的学习，有待进一步努力才行，自觉很多地方远远不足以学好之后的课，加油↖(^ω^)↗
获取信息并对它进行加工处理，使之成为有用信息并发布出去的过程，称为信息处理。信息处理的过程主要包括信息的获取、储存、加工、发布和表示。信息处理现已融入了我们的日常工作和生活中。 信息的获取 把分布在世界各地的计算机连接起来的因特网，已经成为现代社会正常运转的基础。如果你想以更快的速度获取更多的信息，上网浏览则是比较理想的手段。 信息的储存 利用大容量的计算机存储设备储存数据，其可靠性与永久性超过了历史上任何一种信息存储载体。 信息的加工 每秒钟能进行几千亿次乃至几万亿次运算的计算机，为人们提供了快速准确处理信息的能力。它能从瞬息万变、多如牛毛的信息中，以最快的速度分析有用的信息，供人决策。 信息的发布 在因特网上发布信息或发送电子邮件是目前最快捷、最便宜的信息发布方法。在因特网上寄信，即使收信者远在美国或澳大利亚，信件也能在最短的时间内到达，还能随信发送声音和图像。 信息的表示 多媒体计算机把各种传统的信息展示手段(如文字、图像、声音等)有机的结合在一起，使信息更加丰富多彩的形式呈现在人们面前。 正是由于上述各种原因，信息产业已成为跃居世界首位的产业。
本次题目主要涉及计算机信息处理过程，主要分为接收，存储，转化，传输和发布等。需要我们了解各部分的主要功能，并牢记于心。还有关于图灵的贡献和信息熵的计算。而且本次题目难度较小，都比较基础，了解基础知识就能做出来。
这次题很简单，很easy，很好做，感觉很轻松，不过，下周要交周总结，不知道能不能写好，不管能不能写好，生活仍在继续，同志们仍需努力，加油加油加油，现在好累啊，心好塞，我一晚自习就写了一个代码啊啊啊啊啊，so烦
这一节课对于第一章内容的学习使我认识到信息的接受，处理，传输，发布这一连续的过程，并且知道了文字，图片，音乐，视频等不同类型的文件在计算机中的存储方式以及图灵模型的组成和原理，还有图灵机的构想对于计算机发展的意义
这次题目在大部分书上有原文，如信息处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等。较难的是图灵机的运行，还有图灵机和现代计算机的联系，如何为其奠定了基础，需要细细的想想。还有通过这章的学习，明确了计算机和信息的关系，虽然对钟义信的信息定义还是不太理解。
信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。图灵机主要由以下几部分组成：1.一条无限长的纸带TAPE。2.一个读写头HEAD。3.一个控制器。控制器的规则格式为(当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态)。
本次作业中对囤积的部分主要了解到了计算机能够解决的问题，都是在有限的，步骤之类可以解决的问题，是让我们给出了无限的空间和时间，但是，他必须面临的是一个能够解决的问题。对信息的处理，包括信息的接收，存储，转化，传输和发布等。从最初图灵机的概念，到目前科学技术的，发展，计算机的各种应用，无不体现出计算机科学的基本问题是什么能够有效的自动进行。
通过本节的学习以及课后作业的完成，了解了信息的基本功能，信息处理的基本环节，另外，对于图灵的贡献及图灵机的运行原理有了基本的了解。对于计算机科学这门学科也有了更深的了解，计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。这三个方面各不相同又彼此联系。
本次主要讲了计算机信息处理的过程步骤及其定义内容，还有图灵的功绩，图灵机的组成部分的功用，还涉及信息熵的各元素定义。有关本章多内容，算是章节总结测试，考验记忆和理解情况。内容简单却杂多，需强化记忆，熟练掌握。
本次作业让我对第一章的内容进行了复习和巩固，发现并弥补了仍然存在的知识漏洞。对于信息的内容了解得更加透彻，尤其是计算机信息处理的过程，对图灵和其创造的图灵机模型也有了更深的了解，图灵对计算机科学作出了巨大贡献，是我学习的榜样。
通过本次学习，感受到先人的智慧，图灵的理论，思想真的是十分先进，令人敬佩，而图灵机的计算功能也算不错；还有对信息理解有了提升，知道了信息处理分为5种方式，明白了其中接收，储存，转化，传输，发布的各自内容
本周结束就了第一章的内容，所接触的知识点和以往相比要多，课堂上的学习比较快，课后还得多注意，本次的课后作业基本覆盖所学知识，也突出了重点，题目的难度正常，从书中、课堂上找得到，不难掌握，出的比较好吧。
图灵是我们计算机学科最早作出贡献的人，他的很多成果为计算机科学奠定了基础，信息的处理包括5个部分，每个部分都极其重要，计算机科学就是处理信息的学科，让我了解到信息的分量有多大，信息既不是物质也不是能量。
第一题，信息的处理是在信息的转化里面的。第二题，信息的传输是把信息由一个地方转移到另一个地方。第三题，图灵机可不必设置终止状态。第四题，信息的储存不包括信息的传输。第五题，在公式中并没找到N是什么。第六题，课上PPT明确说了。第七题，图灵没有对二进制思想做出贡献，而是做出了二进制机器。
信息熵的计算较为复杂繁琐，在列式时要十分的认真细心。信息处理包含的信息接受、信息储存、信息转化、信息传输、信息发布，是很重要的专业概念，要熟记于心并理解掌握。图灵对计算机的发展起了很大的推动作用，他的图灵机模型十分重要，控制器的各种格式（5种组成）也要了解。
对图灵机有了更深一步的了解，知到图灵机是有无限长的纸带、读写头和控制器组成，还明确了图灵机是一个理想模型，以及他对于计算机科学的重要性，与此同时也了解到了计算机处理信息的过程为接收、存储、转化、传输和发布。对于这些知识点的掌握程度还可以吧，但同样不熟练，要加强，加油！
本次课后练习了解了信息的相关知识，通过对信息的存储与传输以及图灵机的了解，我深刻体会到了信息对于人类的重要意义以及将信息表示为01组合的必要性和必然性，提高了我对计算机存储信息的方方面面，这些为以后的学习打下了坚实的基础。
本次题目涉及到了信息的处理过程，即信息接受、信息存储、信息转化、信息传输和信息发布。并考察到了图灵机的工作原理，说明了图灵机是现代数字计算机的数学模型以及图灵对计算机，人工智能等发展做出的重要贡献。最后还考察到了信息熵的相关计算。
阿兰图灵是近现代最为伟大的科学家之一，他对计算机学科做出了奠基般的贡献。他的图灵机模型是无与伦比的。而信息的接收和处理则是信息技术的基础部分。我要更好地学习信息技术，以获得更强的信息技术专业能力，使自己变得更强。
在本节课，老师又带我们巩固了信息熵的具体计算方法，而且指出了其中的容易忽略的地方，其次就是，讲解了计算机的初期，图灵机的产生和它的运行本质，以及它对未来计算机的产生有着怎样的贡献，虽然自己对知识还有很多不足，但是自己会继续努力学习。
第五周的内容主要包括计算机的信息的相关概念，包括计算机信息处理和图灵机的相关概念，对于图灵机，大家都比较熟悉，也经常听说。对于信息，也是大家耳熟能详的词语，但在计算机中，信息则是一个更加抽象的词语，包含的意思与在日常语义中有很大不同，需要仔细体会。
本次学习了信息处理和图灵机，信息处理包括接收，存储，转化，传输和发布等，这是信息处理的过程，而图灵机是一个数学模型，包括读写头，控制器与两段无限延长的纸带，从而来表示算法，程序和符号行的变换。图灵机是计算机核心理论之一，为其设计指明了方向。
本次题目难度适中，通过本次练习，我对第一章的内容有了深刻的回顾。其中主要包括信息定义，种类，巨大的作用，及其在计算机中的表示，处理过程，还有图灵机的巨大意义。计算机科学是门深奥的科学，我们还得好好学习。
信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布等。计算机进行信息处理时需要一些基本的定义，公理，定理和证明技巧等，而这些都依赖于数学知识和数学方法，如方程与代数的关系。 图灵机是英国数学家图灵提出的一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置，由一条无限延长的纸袋，一个读写头和一个控制器组成。
通过本次题目的测试和上课的学习，对改变历史的图灵机有了一定了解，对图灵机的构造，工作原理，以及工作过程有了一个概括的了解。同时也巩固了上节课所学习到的信息熵的内容。也学习到了关于信息传递等方面的知识。
通过本节课的学习，计算机的信息处理的五个部分我都已经清楚了。图灵机的思想给我留下了很大的印象，犹记得此次老师给我们放的视频，里面就介绍了计算机发展史，还有未来的发展想象。我认为，计算机科学，作为一个学科，它跟踪科学前沿，发展前景相当广阔，心中很多宏大的想法。但是，本次课后作业，我又意识到，这一切的想法，只能通过脚踏实地的一点点积累，我才能成为一个新型的计算机人才。
本次题目涉及到了图灵机以及它的组成部分的有关知识，信息熵的有关知识和计算方法，计算机信息处理过程中信息储存，信息接收，信息转化，信息传输四个过程的有关知识，全面的复习了上课时所讲的知识，巩固了我们对知识的理解。
本次测试主要测试了图灵机的使用问题，以及图灵机的用途构造，还有关于信息熵和信息处理。信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布等，课本对这几个方面也做了比较详细的说明，唯一有一点不清楚的就是第五题a选项中的n是什么意思。
这次的课，我们结束了第一章的学习，对于计算机导论这门课有了初步的认识。 另外经过这节的学习，我对于信息熵这个知识点中的模糊概念得以清晰，理顺了知识点 还有对图灵机的学习，让我明白了图灵机的工作原理，很佩服前人的想法
这次的课后作业，基本都是围绕第一章的内容展开的。但也涉及一些课外知识，需要我们自己主动去查阅资料。对于这次的作业，主要可以概括为以下几点： 1.信息熵的定义，相关计算以及信息熵是如何来度量信息的； 2.计算机处理信息的过程，以及这些步骤该如何实现； 3.图灵机模型的相关知识点，以及图灵的生平贡献； 主要就是这几点，在计算机处理信息的这一部分需要加强理解，记忆知识点，要做到熟练掌握，并运用的程度。
从第一台电子计算机问世到20世纪90年代，人们对计算机科学提出过许多问题。计算机科学的基本问题是:什么能有效地自动地进行。有一种观点认为，计算机科学＝程序设计。这显然是错误的。在计算机领域有许多活动并不是程序设计，例如硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用等。
这个星期的学习相对轻松，可能我状态比较好，老师也讲得很清楚，这一节对主要关于图灵机与信息的传输以及处理等知识我的脉络很清晰，知识网络很完善清晰，主要就是知识点很细，考验我们对知识掌握的细致程度，我相信通过复习我一定能熟练掌握。
由于预习得当，好好的看书，大致理解的书本第一章的内容，宋老师在课堂上的精彩讲解。基本掌握知识点，所以本次的难易程度我认为不是很高。这次了解了图灵机模型。还有信息的处理就是信息进行接收，储存，转化，传输，发布等等。因此本次还算成功
通过本次学习，我对于信息、信息熵以及图灵机的有关概念有了一个基本的概念，并且有了深入的了解。而计算机就是信息处理的重要工具。图灵首先提出了一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置——图灵机。我从中受益匪浅。
这次课讲的内容很多，把第一章后面的部分全部讲完了。知识点大概就书上那些，看了老师给我们演示的图灵机运作原理，以前的那些不懂的地方都差不多明白了。老师示范的位图与矢量图的差别，让我看到了矢量图的神奇之处，也明白了位图的不同像素对应大小的差别。
通过本次对信息，信息熵以及图灵机的相关知识的学习与作业，我对于这方面的知识有了更进一步的记忆，但我在信息熵这方面仍存在不足，我对于这些知识还是不甚了解，希望通过之后更多的学习巩固，更好的掌握这些知识。
本次作业主要涉及到计算机信息处理过程，图灵机，信息的度量等内容。作业内容充实，考察全面，起到了良好的复习作用。随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛发展的势头，因此我们更应打好基础，注重现在的知识学习，争做一个计算机人才。
本次题目涉及了图灵机与信息等方面的内容，知识内容较以前更加深入，更加全面，更加具体。图灵机是一台理想的机器，现实中是不存在的，它的意义在于为人工智能奠定了理论基础。信息与信息熵以及信息处理也属于基本且重要的内容，需要我们进一步学习掌握深化其内涵。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
这次的课后题目是关于计算机信息处理的一些相关内容，主要对处理过程和图灵机的内容的考察。通过做这些题目，我巩固了信息处理的五个过程，以及图灵机的重要组成部分和各个部分的作用，以及之后的图灵机所做出的贡献。虽然题目不难，但我觉得很有用，通过这些题目，我对老师讲的更加深刻，记得更加牢固。
这次作业有关图灵机的内容和计算机的信息处理过程，不太难，计算机信息处理过程记得牢一点就可以，多看看，而图灵机也很好理解，没有什么难得地方。题目也是根据这些知识所出的，没有什么难的地方。感觉自己掌握的还不错吧!
图灵机只是一个理论上的模型，它有一条无限长的纸带，有一个机器头在纸带上移动，机器头有一组状态，还有程序，机器头要从当前纸带上读入一个方格信息，然后根据自己的内部状态查找程序命令，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。而到了冯诺依曼才实现了真正的现代计算机的理论。
计算机是信息处理的工具，有5种处理信息的形态，表示方式和处理过程。计算机最初源于数学，所以数字学对计算机很重要，。本章通过解方程等介绍了计算机是如何处理问题的，同时介绍了图灵机模型及其工作原理。计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态。
人们对信息的处理过程是先通过感觉器官获得信息，再通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式把获得的信息发布出来。计算机信息处理的过程与人类信息处理的过程实际上是一致的。信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。
主要了解了信息熵的含义以及其计算公式的使用，计算机作为信息的处理工具其处理信息的过程，还有图灵提出的图灵机模型。这些内容都是属于本章信息与计算机的重要知识点，需要我们着重掌握并且能够自主地归纳出其重点部分。
本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量，在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。我要不断深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，做一个创新型的计算机人才。
这会的课程学习了一些比较专业的概念，比如信息的处理，位模式的信息表示计算机科学的定义，图灵机等等，咋一看理解的难度还是有点大。但是之前有过预习，所以对于概念性的东西还是基本能够理解，但是不能熟记背诵书本上的知识点和概念，还需要进一步熟识。
通过本周的学习，加强了我对图灵机的认知。深层次地了解到了图灵机的工作原理，运作方式，过程等等。复习了对信息熵计算的知识，并且还新介绍了计算机的工作原理即信息的接受，储存，转化，传输与发布等等，也讲解了用迭代法穷举法来解代数方程问题。
通过本次学习，对信息有了更深入的了解，并且对于信息熵的运算也更加熟练，相同的符号为同一事件。初步认识了图灵机，了解了图灵机只是一个假想模型，并且学到了图灵机的结构和工作原理，清楚图灵机模型具有的重要意义。
这次的课后作业让我复习了有关于信息熵，信息处理，图灵机等方面的知识。让我对图灵机的概念更加的熟悉，并且熟悉了信息熵的算法，还有对信息处理的的五个过程——接收，储存，转化，传输和发布的含义进行了详细的了解。
通过学习，我学到了什么是信息处理（对信息的接收、存储、转化、传输和发布等），以及信息处理在代数、几何、逻辑方面的具体实例；此外，图灵在图灵测试、图灵模型、人工智能方面的贡献令我叹服。不足之处是：我需要加强对各概念的记忆。
这次的课后习题难度为适中，主要巩固了“信息熵”的概念--信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，信息处理是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等，还知道了图灵对计算机科学领域的伟大贡献以及信息熵的计算。
这次作业的难度较大，但如果通过查阅教材，还是可以简便的找到答案。不知道如果闭卷会做成怎么样。。。究其原因，我想是上课的知识点还没有完全理解和消化，特别是信息处理及其下面的各种零碎知识点。还有就是图灵机的工作原理，希望通过总结能更好的掌握吧。
本次的习题首先让我巩固了有关于信息熵的知识点，其次了解到了计算机对信息的处理方法以及旗下的细化处理，最后了解到了图灵机的意义，语法，构成等知识点。这次的作业知识点很广，涵盖的章节也不少，有利于我们的巩固。
本周的课上我们完成了第一单元的全部内容，对于这次课我认为我掌握的比较好的是原码，反码，补码相互之间的转换问题。还存在一些问题的是图灵机那方面的内容，课后还要多看一下书，争取能够把那部分的内容搞清楚。。
随着计算机科学的不断发展，计算机已经从初期的以计算为主的计算工具，发展成以信息处理为主，集计算和信息处理于一体，与人们的工作、学习和生活密不可分的工具。要深入了解信息对计算机科学的作用，才能更好地利用信息去解决问题？
课后作业的题都不太难，就是几个知识点，毕竟上课也没有讲太多的内容，但是感觉还是要清楚地记住一些概念性的点，不然做题就会感觉到比较模糊，难以下手。总的来说，就是要在记忆的基础上，再加上一点自己的理解，这样就不会太混乱。
本次课学到了关于图灵机的相关内容，让我对图灵这一伟大的人物充满了好奇心，我会在以后的学习过程中多去了解这一伟大人物的历史生平，本次课我还学习到了关于计算机信息处理的相关信息，对信息处理有了一个相对的认识！
通过做这次的课后习题，我的感悟如下：我对这次课后习题的理解还和可以，对这次课后习题的掌握程度也还可以，本次课后习题的比较简单，都是考察的很基础的知识点，在课本上基本上都能找到，但是有的个别题目还要查资料。
本次题目还是比较简单的，主要涉及到一些基础知识，不难，但对图灵机的理解还是比较抽象的，信息的处理过程也比较抽象，需要好好理解才能掌握，图灵机很奇妙，很有意思，总体第一章还是很简单的，主要是新概念比较多，继续努力
这次作业主要考察了对计算机信息处理过程的知识点的掌握和一章结束之后的综合比如信息熵和图灵机。在这一章的学习中，在概念方面还需要加强记忆，在理解方面做的不错。最后也有些东西需要课外去多了解，多关注，才能掌握好cs。
本次作业比较简单，书上都有，本次课学习收获很大，学到的内容很多，对信息熵这个概率有了更好的理解，图灵机比较难懂，尤其是状态的理解，还有他与现在计算机的联系还不是很明确，课后还要认真看书，对于不懂的要认真研究。
本次题目难度一般，基本上是课内的基本知识，信息处理是对信息进行接受，存储，转化，传输和发布，其中信息接受包括信息感知，信息测量，信息识别，信息获取以及信息输入，信息发布是把信息通过各种表示形式展示出来
这次对专业导论的学习，我明白了信息的基本内容，没想到图灵对人工智能还有贡献，信息处理包括对信息的接受，存储，处理，转化，传输，发布，等等，图灵机的读写头可以左右动或者不动，只有一个开始状态，只有一个终止状态。
图灵机就是指一种抽象的机器，这种机器有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，而每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上不断移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。这个在概念上如此简单的机器，理论上却可以计算任何直观可计算的函数。图灵机作为计算机的理论模型，在有关计算理论和计算复杂性的研究方面得到广泛的应用 信息既不是物质也不是能量，是人类在适应外部环境时以及在感知外部环境时而作出协调时与外部环境交换内容的总称。因此，可以认为，信息是人与外界的一种交互通信的信号量。 信息就是能够用来消除不确定性的东西，是一个事件发生概率的对数的负值。 信息处理就是对信息的接收、存储、转化、传送和发布等。 信息与我们的日常工作密不可分。 计算机信息处理的过程实际上与人类信息处理的过程一致。人们对信息处理也是先通过感觉器官获得的，通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式发布信息。
本次题目基本都是书上涉及到的原知识点，以及老师上课讲的强点过的重点，主要是图灵机的发现及讲解，计算机处理信息等。二进制的讲解让我更加深入的理解了二进制的用法。还了解到计算机科学不仅是一种学科还包括其他许多内容，不能侠义的从字面上理解。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动
本次题目考察全面，测试了有关信息处理包括对信息的接收存储转化传输发布的知识，图灵机的构造与状态，图灵机包含一条无线长的纸带，一个读写头，以及一个控制器，也知道了图灵机所有可能状态是有限的。在今后的学习中，会继续深入学习相关知识
这些题目都很简单的，好多都是老师上节课讲过的内容，如果不会做，说明没听讲，所以，我认为，这些题目出的好，他能够考察到学生的态度。本次内容全部考察学生对图灵机的认识，属于本门课的要求。从这次作业我的完成情况来看，我上课听讲效果不够好……
图灵机可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。信息处理就是对信息进行接收，存储，转换，传输，发布等。计算机科学是处理信息的科学，主要包括信息处理，管理和改善，它的基本问题是什么能有效地自动进行。本次题目较为简单，但复习性强。
此次题目主要是关于计算机处理信息的过程以及图灵机的知识。信息处理包括对信息进行接受，储存，转化，传输和发布等。而对信息的这几步处理中又分别包含了几步。所以关于计算机处理信息其实也是有一定规律可寻的，计算机是伟大的。
这次是关于信息熵和图灵机的题目，我对图灵机的运行过程还不是特别清楚。虽然知道信息的处理过程，但对细节的地方还不是很清楚。要着重记一下。第一章马上就要结束了，我要在好好的把第一章给看看，免得以后没时间回头在看 ٩( 'ω' )و (ง •̀_•́)ง
计算机是信息处理的工具，信息处理包括信息接受，信息存储，信息转化，信息传输和信息发布。图灵的基本思想就是用机器来模拟人们用纸和笔进行数学运算的过程，图灵机实际上不存在，是一台假想的机器，是一个数学模型。。
本次作业中对囤积的部分主要了解到了计算机能够解决的问题，都是在有限的，步骤之类可以解决的问题，是让我们给出了无限的空间和时间，但是，他必须面临的是一个能够解决的问题。对信息的处理，包括信息的接收，存储，转化，传输和发布等。从最初图灵机的概念，到目前科学技术的，发展，计算机的各种应用，无不体现出计算机科学的基本问题是什么能够有效的自动进行。
这次的学习主要着重于信息和计算机科学的概念上。对于计算机科学的几个方面，是一个综合的概念。最重要的是图灵机这一理想的数学模型的构造和工作原理。有同学问我图灵机怎样运行，我认为我能理解但是讲解不出来，这是对知识掌握的不牢固的表现，我会加以改进。
通过本次的课堂学习和课后作业，知道了二进制的原码，反码，补码以及巩固了信息熵的相关概念和算法，还有就是信息的处理过程分为接受，储存，转化，传输，发布以及它们各自的概念。还了解到了图灵机的概念与基本原理和组成，还有计算机科学这么学科的介绍。
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
这次上课虽然没有着重讲信息.但是对信息的了解也很重要.图灵机的思想是计算机的原型,图灵机模型的出现推动了计算机的发现.这次题目的着重点放在了信息上对信息大小的度量,信息熵的计算.但这次题目也是综合的综合了所有第一章内容难度自然不小
这次作业中主要体现的是信息处理的过程，接收，存储，转化，传输，发布，以及具体包括什么内容，还有信息熵，图灵机的一些相关知识，自我认为这两个是比较难和重要的东西，尤其是对后者的理解上，要能够理解和看懂图灵机的执行过程
本次课后作业难度相较前几次相比难度较大。其中主要考察了信息，图灵史和信息熵。信息主要考察了信息的存储，接收，处理和传输。图灵史是考察了图灵的主要成就和图灵机的基本运作原理。而信息熵则是考察了它的相关计算。
本次课程学习了图灵机以及信息处理的知识，了解到了图灵机的作用原理及过程。并理解到图灵机虽然只是一个理想模型，但是却为计算机的产生与发展奠定了基础。信息的处理过程，层层分级明确，使得信息的处理更加高效与安全
本次题目对课上的内容给出了针对性的题目，主要是对计算机信息处理过程以及对图灵机的有关内容（一条无限延长的纸带，一个读写头，一个控制器）进行了考察，巩固了我在课堂上所学的内容，本次涉及的题目并不算很难。
计算机将从外界获取而来的各种信息转化为统一的位模式进行处理。而信息的处理又包括对信息进行接受，存储，转化，传输和发布。计算机一般通过代数，几何，逻辑这几个方面处理信息。图灵机的出现极大的推动了计算机理论的发展
图灵他老人家提出的图灵机模型虽然只是一种理想模型，但却为计算机的设计指明了方向，通过控制器和读写头，运用五元组，可以完成我们想要的对数据的处理。 计算机对信息进行处理就是对信息进行接受、储存、转化、传输和发布等
通到过此节的学习，我学习到了关于信息的一些知识，比如信息熵的计算，还有信息的处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等，我还了解到图灵机由一条无限长的纸带TAPE一个读写头HEAD及一个控制器组成。
计算机处理信息的过程与人处理信息的过程实质上是一致的，由此可见，人类对自身认识的进步，必将促进计算机智能化的发展。仅从图灵机的运作，也能感受得到，计算机的理论模型同样来源于人的操作。小到简单的计算，大到人工智能，自动化，计算机完成各种各样的任务无不来源于人类的自我认识。
对于本次题目，上课好好听就感觉好简单，但是那个信息熵N是什么东西，我还不懂，对于课本上的补码，我还得好好沉淀，仔细研究，还是出错，图灵机，自我感觉掌握的还不错，其他得没什么难度，比较好理解，对于本堂课，挺满意的！
这次的题目主要围绕信息处理这个大主题进行，所出的题都是信息处理步骤中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
上了课之后对于图灵机的理解还不是很深，课后又自己学习了一下，对图灵机的基本思想有了一些了解；知道了计算机信息处理过程就是对信息进行接收，存储，传输和发布等。本次题目不是很难，都是基础题，基本都掌握了。
通过学习，复习了信息熵的算法，明白了图灵机的运行过程及步骤，知道了格式的表示，对信息的处理，有了具体细致的了解，知道信息处理涵盖有代数，几何，逻辑几个方面，知道了计算机科学的含义和基本问题。每个从事计算机工作的人要有一定的程序设计能力，要不断学习。
计算机现在不仅仅是拿来用于计算，更是用于对信息的处理上。尤其是大数据，海量的数据需要被处理，才能从里面发现“金子”。而对信息的处理又是一门学问，依靠高效的算法，可以将时间缩短几倍。图灵机的工作概念让我联系到了我们的编程，一个开始，一个结束，中间有许多的状态，对应了程序的许多执行步骤。
生活中充满了信息，当今世界是信息的世界，数据在井喷。而我们作为一名计算机学院的学生。应该对信息有更深的了解，所以我们的计算机导论的第一课就向我们讲述了关于信息的各种知识。在这里我还是想写一下，我最近搜集的信息。
计算机科学不断发展，计算机已从初期的计算改为以信息处理为主集计算和信息处理于一体的工具，最近的几年更是发展迅猛。在信息的转化处理方面尤为突出。比如最近火热的人工智能领域，计算机已经可以自我分析提高对信息的转换能力。
信息熵的出现告诉我们信息是可以度量的，同样告诉我们我们可以通过度量信息来了解这个世界，而不仅仅是对每一条信息的解读。图灵机的出现，让我们发现了一种新的工具，它可以帮助我们进行许多我们人类完成不了的大规模计算，也是通过图灵机发展，才会有现在的计算机。
信息是可以用其不确定性来度量的，信息是客观存在的，一切客观存在都有信息。信息可以用自信息量和信息熵来度量，信息的不确定性越大，其价值更高，信息熵更大。计算机科学是处理信息的学科。对信息处理的具体步骤不熟，做题需要看书查找，题目本身难度不大。
现代信息技术，是借助以微电子学为基础的计算机技术和电信技术的结合而形成的手段，对声音的、图像的、文字的、数字的和各种传感信号的信息进行获取、加工、处理、储存、传播和使用的能动技术。以计算机及其网络技术和现代通信技术等为代表的现代信息技术是当代科学技术发展的主导领域。现代信息技术正以其它技术从未有过的速度向前发展，并以其它任何一种技术从未有过的深度和广度介入到社会的方方面面。
本周学完了第一章，也总结了知识点。总的来说不是太难，只是一些理论的东西不太好记，容易混淆。目前为止，对计算机信息处理过程还不是太熟悉，因为有的词语意思实在是太接近了，可以说意思差不多。但是这就是不同处理过程的不同之处，这也给我记造成了一定的困难。
本周对计算机科学的学习使我更好的认识到计算机科学是一门深奥的学科，图灵机的重大意义是我认识到抽象，对于计算机学习的重要性，同时我也深刻的认识到理论抽象设计这三大方面对于计算机理论的学习的重要性，我认为本周的学习吸收良好
