本节学习了冯诺依曼体系结构，了解了计算机的硬件，cpu，内存和外部储存器等计算机硬件。对于计算机又有了进一步的认识。对这门学科以及专业更加感兴趣，渴望了解更多知识。本次题目考察全面，上节课的知识点基本都有涉及。
1945年冯･诺伊曼提出储存程序原理，成为现代计算机的基础。计算机内部采用二进制记数。程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内储存器。本节课了解了计算机的硬件，学习了关于中央处理器，储存器的只是。本次题目较为简单，书上都有涉及。
本次题目考察了冯诺依曼计算机结构的知识点。考察了内存和外存，寄存器和内存，软件和硬件相关知识。题目比较基础，上课时都有详细讲解，做起来比较轻松。感觉对本次上课知识掌握较好，会及时复习以防遗忘。。。。。
这次的课后作业是关于计算机硬件方面的知识，其中有关于U盘的，有关于cpu的，还有内存等方面，计算机的各种体系还是挺庞大的，我觉得这次的题目还是有些难度的，我对题目的掌握程度还输不太够，需要好好的看书，好好复习。
这一次计算机导论的课后作业题目难度比较大，主要是考察了关于计算机软件、硬件方面的知识，以及一些计算机发展史上的基本史实，还有一些计算机领域的专业术语。在做题的过程中，出现记忆不明确的情况，对书本不熟悉，需要加强记忆。
计算机硬件方面的知识是第一次系统性的接触。以前关注过一点，暑假想买电脑也看了一点关于笔记本硬件的资料，不过是关于选购和优劣的。学了这一课还是了解了很多关于计算机的知识，对计算机的了解比以前多了很多。这次比较简单。
这次的题目需要自己预习课本，并加以了解才能算出来，所以大部分的题目在书上都有据可寻。但是还有一些题目是在书上找不到的，这是就需要自己拥有关于广泛的阅读量，虽然这些知识有点难记，但要记住成功不是一蹴而就的，要努力去做。
emmmmm，好简单，easy啊，so简单，好写 简单，我真是无敌，我就使劲吹，反正也没人看，emmmmmmmm，心情忧伤，100个字真多，啊啊啊啊啊啊，还差好多，烦死啦，吼吼吼，汪汪汪，喵喵喵，欧耶，够啦。
学习了冯诺依曼体系，硬件体系结构，等等知识，像cpu，内存等等，听老师讲了那么多，虽然感觉讲的很厉害，但很多都还是听不懂。。有种想死的感觉，听得我一脸懵逼，不过真的想要将它学好，这些应该都是基础知识吧
通过这次做课后作业，我的感悟如下：这次课后作业题目考察的内容都可以在课本上找到答案，考察的内容比较简单，我对这次题目所涉及知识点理解的还可以，对涉及的知识点掌握程度还可以，这次题目不难，这就是我的对这次课后作业的感悟。
本次作业题目较难，不仅涵盖了书本的知识，还涵盖了目前的计算机术语，将书本知识与实际相结合。本章的内容较多，在考试中所占的比例较多，应该给予足够的重视，在学习书本知识的同时也要注意观察生活中的知识，以便更好地理解课本知识。
这次课后作业内容比较基础，题目在课本中基本都有涉及，书中有些有答案，还有一些算是常识，不过也有一些不知道的需要在网上搜，通过这次作业还是感觉自己在计算机内存、外存这方面的知识了解甚少，同学都知道的我却不知道，感觉自己需要多加了解。
存储程序原理:1.计算机内部采用二进制数。2.程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按照同样的方法存取。3.计算机硬件由运算器、控制器、存储器、和输入输出设备组成。4.将编好的程序和原始数据事先存入内存储器，计算机在程序的控制下一步一步的处理数据，直到得出结果。
冯诺依曼理论的要点是：数字计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。根据冯诺依曼体系结构构成的计算机，必须具有如下功能： 把需要的程序和数据送至计算机中。 必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。 能够完成各种算术、逻辑运算和数据传送等数据加工处理的能力。 能够根据需要控制程序走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。 能够按照要求将处理结果输出给用户。 为了完成上述的功能，计算机必须具备五大基本组成部件，包括： 输人数据和程序的输入,设备记忆程序和数据的存储器,完成数据加工处理的运算器,控制程序执行的控制器,输出处理结果的输出设备
本节课内容讲述了计算机的通用结构，目前大多数的计算机都是以冯·诺伊曼体系结构为主的计算机，计算机的内部采用二进制记数，计算机的硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备组成。个人计算机的硬件系统包括主机和外部设备，主机又可分为中央处理器和内部存储器，可以讲数据存放在存储器中。在本周课学到了许多关于计算机硬件的东西，可以在购买电脑时比较性能，得出性价比高的电脑。
通过这次学习，我了解到什么是冯洛伊曼机，冯洛伊曼机的结构，分为输入，输出，运算器等。我也知道了计算机的组成部分，有cpu，内存，外存，硬件等，还知道了他们各自的功能，个部分工作原理，希望自己能多多学习，了解更深
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
通过上一周对计算机导论这门课程的学习，我学习到了更多与计算机有关的知识，本次的课程主要是学习了与计算机硬件有关的知识，虽说我们主要是学软件方面，但是对计算机的硬件方面的知识得有一定程度的了解，要扩充自己的知识面
现代计算机以冯诺依曼机为基础，相对于图灵机的区别主要在于增加了临时存储器，能够存储处理器的运算结果，使计算机的运算效率得以提升。计算机存储分为内部存储和外部存储，内部存储又被称作运行内存，存储的是临时程序。
题目主要涉及有关硬件的知识。个人计算机从冯.诺依曼提出的储存程序原理开始发展，控制器，运算器，储存器，输入/输出设备是它的基础。对于CPU及其他设备也有了一些认识，比如内存、外存之类的，都是基础的计算机组成基础。
对于本次题目，所涉及的知识点并不是很多，在书上都能在一两页找到，但是就个人而言，做这些题目仍然需要翻阅书籍查找，掌握的并不是很清楚，本次题目主要涉及计算机硬件，我们应该学会的不只是软件上的，更应该抓住硬件上的要求，题目不算很难
本次题目与课本联系紧密，简单易懂。通过这章我了解到内部存储器与外部存储器的不同，内存与外存的不同。这四种概念及其相关的一些设备容易混淆，要多加阅读区分。而冯诺依曼体系计算机的基本组成是控制器、输入输出设备、运算器，这一概念也要记熟。
这次题目有些难度，有些知识的印象很模糊，对于一些内容的记忆存在问题，对外存的概念不太清楚，所以很难完整考虑内存与外存的差别，另外就是对冯诺依曼体系的理解还不是很全面，所以一二题做起来有些难度，要仔细将书上的文字仔细阅读并理解。
这次的内容是关于计算机的具体结构和配置，计算机的硬件子系统这个是重点要掌握的知识。这次题目也并不难，基本都是书上的原话，通过课前预习或者课后复习都可以知道答案。这次习题主要目的应该是要加深我们对知识的记忆，并巩固。
本次题目比较简单，主要是冯·诺伊曼的存储程序原理和计算机的硬件子系统。冯·诺伊曼存储程序原理的主要思想包括:计算机内部采用二进制计数、程序由一系列指令构成并存放在内存储器中等等。而硬件子系统包括主机和外部设备，主机又由CPU和内存储器组成，外部设备则分为外存储器、输入输出设备等。
计算机硬件包含输入，输出，内存，外存，处理器等部件。信息必须经过内存再到处理器处理。输入设备有鼠标和键盘，扫描仪，麦克风，摄像头等，输出设备可以是显示器，打印机，音响设备等。这五个部分是最基本的，现在计算机常常有更多的设备来完成更多任务，比如独立显卡。
这周的课后作业，自己感觉主要是关于计算机组成的基本知识点，只要我认真听讲，并且在课后仔细阅读了教材，就可以完成作业了。我把这次的作业主要概括为以下几点： 1.冯·诺依曼型计算机的原理以及他的存储程序原理的主要思想； 2.个人计算机的硬件子系统，系统的组成部分的功能及其优缺点； 3.计算机工作站以及工作站的分类； 总体感觉这次的课程相对简单，容易理解，但也要认真学习。期待下次课程的内容呦！
这章开始学的个人计算机，老师给我们讲了一些计算机的硬件知识，关于cpu的，内存，外存的......老师还给我们看了一个图，问我们其中是否存在错误，可惜我们开始并不是太了解计算机的工作原理，就都表示看不出错误的地方。后面老师给我们讲了一些关于自己选电脑应注意的地方，希望学好这章后能自己选好电脑。
冯诺伊曼体系结构提出了计算机的组成，分为五个基本部分,控制器,运算器,存储器,输入设备和输出设备。硬件子系统包括主机和外部设备,而外部设备包括外存储器,输入设备,输出设备等,主机又包括中央处理器即CPU和内存储器。
1.计算机完成任务是由事先编号的程序完成的； 2.计算机的程序被事先输入到存储器中，程序运算的结果，也被存放在存储器中。 3.计算机能自动连续地完成程序。 4.程序运行的所需要的信息和结果可以通输入\输出设备完成。 5.计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备所组成。
本章首先介绍了个人计算机，冯诺依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构
这次题目不难。冯诺依曼提出了存储程序原理。内存储器分为随机存取存储器，只读存储器和高速缓冲存储器。外存储器分为硬盘，光盘，U盘，移动硬盘等。输入设备有键盘鼠标扫描仪触摸屏等。输出设备有显示器打印机绘图仪等。
计算机组成的任务是在指令集系统结构确定分配给硬件系统的功能和概念结构之后，研究各组成部分的内部构造和相互联系，以实现机器指令集的各种功能和特性。这种联系包括各功能部件的内部和相互作用，计算机组成要解决的问题是在所希望达到的性能和价格下，怎样最佳，最合理地把各个数倍和部件组成成计算机，已实现所确定的ISA。
本次主要讲了冯•诺依曼体系结构，组成包括输入输出设备，存储器，控制器和运算器，以及讲了其分别的内容和功能。还有按个人计算机的硬件子系统分类。有大量内容需要记忆和理解，还要区别一些部分以及对比，如内外存储器的速度和内存大小等。简单却难记
这第二章的内容开始讲到了我们生活中的计算机，通过在课堂上对课本第一二节内容做了更深地学习之后，我对我们平时所用的计算机有了更深层次的了解，它不像我们平时想的这就是一台简单电脑而已，实际上它包涵了很多深奥的内容在其中，它有着复杂的结构，不可思议。
这次的题对我这种小白，可以说是有难度的。现代计算机的基础是冯·诺伊曼体系结构。个人计算机的硬件子系统分为主机和外部设备。计算机对不同数据的处理，储存都有着其特有的设备。有的可能作用相同，但有着各自的优缺点。正如内储存器比外储存器速度快到容量较小成本高。
通过做这一次导论的课后作业，自我感觉难度不大。但还是有一两个题比较陌生。对于题目中的某两个选项总是琢磨不透。主要原因是对书上的某一些知识点漏掉了。看书时没有注意到那些小的知识点。所以通过这次作业，要吸取教训，认真看书。
这一次导论的课后作业，我感觉总体难度不大。但是还是有几个题不会做，主要原因是书上的内容掌握的不够好，看书看到不仔细漏掉了很多的知识点。我只有一些不容易引起注意到细节，将它忽略掉了。通过这次课作业还应该将书仔细的看一遍。
本次题目主要是对本周学习的冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统进行了检测，内容比较基础，只要自己能够理解记忆，就能够熟练掌握。还有本次题目主要是对基础知识的检测，只要自己能够基本地理解就能够答对。
本章的学习了解到了冯洛伊曼体系计算机的基本原理，硬件构成以及各个设备硬件的功能及联系。外部储存，内部储存，以及cpu的储存大小，传输速度的差别。区分了各个硬件为外部设备还是内部设备，对计算机的结构有了一定的了解。
本次学习让我了解了冯诺依曼结构和计算机存储的相关知识，巩固和发展了我对计算机整体的认识以及对计算机导论这门课的认识，这些都为我打下了坚实的基础，为我以后的计算机学习打下了相关的基础，为我对计算机的整体概念有了进一步的促进作用。
这次对计算机组成课程的学习使我对计算机的硬件组成和结构有了一个理性的认知，对计算机的工作原理有了一个初步的了解，特别是对冯诺依曼计算机模型的学习更加使我了解了计算机结构。可以说这次课程对我今后所有计算机学习都有奠基作用
个人计算机总的结构还是遵循冯诺依曼体系结构，分为主机与外设，外设主要为输入输出这些人可以观测的到的设备。主机主要包括存储器与处理器，现代的存储设备存储速度最快的为硬盘，然后内存主要是指RAM,cpu中更快，一般是cache。
q计算机体系结构指软、硬件的系统结构，有两方面的含义：一是从程序设计者的角度所见的系统结构，它是研究计算机体系的概念性结构和功能特性，关系到软件设计的特性;二是从硬件设计者的角度所见的系统结构，实际上是计算机体系的组成或实现(参见计算机组织)，主要着眼于性能价格比的合理性。亚当(Adam)等人为了说明和研究从程序设计角度所看到的计算机的属性(外特性)，在1964年最先提出计算机系统结构的概念[2]。 概念性结构与功能特性，这是从程序设计者角度所看到的计算机属性。它包括机器内的数据表示、寻址方式以及对这些数据的运算和控制这些运算的执行等(即指令系统)。对于通用型机器，一般包括数据表示、寻址方式、寄存器定义、指令系统、中断机构、机器工作状态的定义和状态切换、机器级的输入、输出结构以及对信息保护的支持等[2]。
这次的题目主要涉及计算机的硬件系统。 还行。 比较简单。ƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃᖗ( ᐛ )ᖘ
从传统的计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力，正是计算机硬件技术的飞速发展，是计算机应用得以渗透到人们生活的方方面面。这一章将从实现计算机所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算和物联网。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
感觉很难，又有很多的概念要记，而且有的知识点不能够理解，其他的就可以理解了。....................................................................
这节课我们认识了计算机的内存与外存。内存用于暂时存储数据，以便用于进一步的计算；外存用于长时间地保存数据。内外存各司其职才能够使计算机的各项功能得以实现。而冯.诺依曼的理论则进一步完善了图灵机模型的理论。
相比于计算机科学里面复杂又烧脑的算法。我更感兴趣于计算机硬件。从冯诺依曼的计算机结构。到各类储存器。觉得这类设备的精巧。着实令人着迷。然而对于每种设备的缩写和含义还是不能很清晰的明白。此外我们不止要了解各类硬件的作用。还要了解各类品牌的行情。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
通过本节课的学习，我了解了计算机的基础模型—冯诺伊曼结构，对于计算机的历史有了更加深入的理解。学习了图灵模型和冯诺伊曼结构对于计算机发展的指导作用，理解了计算机的发展历史，对于计算机科学与技术有了更加深入的了解。
本次作业难度适中，主要考察了计算机的内部外部的存储结构，硬件的相关概念，冯诺依曼体系的相关概念，在重新复习课本并查阅了相关资料之后，可以很好地完成本次作业，希望我能继续努力提升自己，保持学习热情和效率。
本次题目主要是考察冯·诺依曼的储存程序原理和计算机的硬件子系统中的内外储存的相关知识。计算机是现代生活中必不可缺少的工具，本周的学习让我从整体上对计算机的结构和运行有了基本的了解，对其整体的把握将会让我在今后的学习和生活中对计算机的重要性有更好的理解，这也增强了我对计算机的兴趣。
通过本章的学习我学习到了冯诺依曼体系的相关知识和图灵机的知识。了解了计算机存储的相关知识，了解内存和外存的区别，知道内存的速度更快，但成本更高。知道了什么是输入输出设备。知道了图灵机模型是现代电子计算机的基础。
这一次的课后练习的题目主要与计算机的体系结构有关系，内容集中在冯诺依曼提出的计算机体系结构，考查了计算机的内存、外存相关的知识，包括了存储的分类，相比之前信息有关的章节难度降低了不少，有的内容甚至不需要查找书籍，可以直接得出。觉得应该提升一下难度。
·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。 (1)采用存储程序方式，指令和数据不加区别混合存储在同一个存储器中，数据和程序在内存中是没有区别的,它们都是内存中的数据,当EIP指针指向哪 CPU就加载那段内存中的数据,如果是不正确的指令格式,CPU就会发生错误中断. 在现在CPU的保护模式中,每个内存段都有其描述符,这个描述符记录着这个内存段的访问权限(可读,可写,可执行).这就变相的指定了哪些内存中存储的是指令哪些是数据） 指令和数据都可以送到运算器进行运算，即由指令组成的程序是可以修改的。 (2)存储器是按地址访问的线性编址的一维结构，每个单元的位数是固定的。 (3)指令由操作码和地址组成。操作码指明本指令的操作类型,地址码指明操作数和地址。操作数本身无数据类型的标志，它的数据类型由操作码确定。 (4)通过执行指令直接发出控制信号控制计算机的操作。指令在存储器中按其执行顺序存放，由指令计数器指明要执行的指令所在的单元地址。指令计数器只有一个，一般按顺序递增，但执行顺序可按运算结果或当时的外界条件而改变。 (5)以运算器为中心，I/O设备与存储器间的数据传送都要经过运算器。 (6)数据以二进制表示。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次通过学习了冯诺依曼计算机原理，了解了计算机的运作方式，使我们更加了解了计算机，更加对计算机感兴趣，也学习了计算机的相关组建，了解了些他们的所存在的理由，虽然感到很神奇，但同时也觉得计算机的相关东西感到有些抽象……
本次题目难度中等偏上，考察了学生对计算机运行系统的结构的理解和冯.诺依曼结构的理解，并且需要学生平时的积累与注意观察，对存储器与CPU的考察也较多，这些题目对同学们对书本的理解和以后电脑的使用都有好处
通过本次的课程，老师给我们讲解了计算机的结构，从冯洛伊曼结构开始。了解了计算机的基本结构。再通过老师的讲解和本次题目，我对本次学习的计算机的各部分如cpu，储存器等的分类以及各种不同的部分的区别与联系。
本次题目涉及到了冯诺依曼体系计算机的结构，由输入输出设备、存储器、运算器、控制器组成。冯诺依曼还提出了存储程序的的概念，推动了计算机的进一步发展，CPU由运算器、控制器、寄存器组成。以及考察到了内存与外存的区别。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
本次学习，对于计算机的硬件结构以及储存结构有了较为深入的了解，在本次学习中，通过了解计算机的硬件结构，达到了对于计算机原理的理解，也为日后学习打下了基础，在以后的专业课比如计算机网络、计算机组成原理上有了基础。
第二章主要讲的是计算机的组成，内容比较多，而且名词大多比较抽象，理解起来确实有一定的难度。本次的课后作业主要涉及到计算机结构还有冯诺依曼，内容主要是课本上的知识点，难度并不大，但是自己在做的时候还是有些许犹豫，可见我对课本上的知识点掌握的并不牢固，这是以后需要注意到的。
本次题目还算比较基本，但我对内外存的储存速度和大小还是不怎么了解，还对CPU中的寄存器不怎么了解，而且感觉书上没怎么介绍寄存器，也没怎么比较内存和外存的一些差别｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡课上老师肯定讲过，但我估计就当时听了，然后就忘了。要记笔记。
After a week of studying, I found that computer introduction was really a magical subject.Hope to learn computer introduction.
计算机之冯诺伊曼体系结构体现的各种计算机的装置看似不多，但其中却涉及到了大内容，有深度的计算机结构的具体作用与详细功能，但总体来说，不难理解也十分有趣。计算机硬件部分的内容算是完善了我对计算机的理解，加深了我对计算机组成计算机实现的认识
本次学习了冯洛依曼的计算机体系结构，讲解了内部存储器和外部存储器，其中感觉cpu是最重要的一部分，cpu包括了记存器，运算器等，是计算机的一个核心部分。本次计算机导论部分的题目较简单，认真学习后可以轻松解决。
本节课对计算机的内部进行了学习，我们了解到了CPU，内存储器，外存储器，输出，输入等一系列的设备，也对不同的存储器进行的区分了解了他们之间的区别，以及利与弊，让我们在日常的使用中更加合理的进行存储已经使用计算机。
冯·诺伊曼提出了存储程序原理和冯·诺伊曼体系结构(控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备);计算机的硬件子系统由主机和外部设备组成，其中主机包括中央处理器和内存储器，外部设备包括外存储器、输入设备、输出设备以及显卡等其他设备。
对冯诺依曼的计算机结构体系有了一定的了解，让我对计算机有了更深一步的认识，对计算机的运行过程有了一定的了解 ，对计算机对信息数据的处理有了一定的掌握，让我对计算机的了解更深一步，我会认真学习计算机，更掌握。
这节课学习的冯.诺依曼的体系结构里面，存储器与运算器还有控制器之间的数据还有指令交流需要注意。还有就是计算机的硬件系统中关于内存的知识点，总的分为3类，但是其下的知识点较为零碎，但大多也只是识记的知识点。
这次的七道题都是基于冯·诺依曼体系结构的，在书上基本都能找答案。其体系的计算机包括五个部分：控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。每个部分各司其职。看了冯·诺依曼对于计算机的设定才知道计算机体系竟如此复杂，一定得好好学。
本次课后作业主要针对的是计算机的结构和组成。其中有冯诺依曼的结构和个人计算机的硬件子系统，这些都需要自己去记忆和背诵。在子系统里又细分了各个层次，有关于主机的，也有外部设备的。这些都需要课后自己在加强记忆
这次课后作业的题目比较简单，都是课本的基础知识，也是老师上课重点讲解的内容。我感觉自己掌握的比较好，在脱离课本的情况下把作业完成，而且对于自己的选择比较把握。不过关于冯•诺依曼体系结构还需要再掌握掌握。
本章将学习计算机所需要具备的物质条件，也就是硬件。首先我们了解了个人计算机的基本构成，以及每个部分的作用，让我们了解计算机是如何对数据进行传输，计算机工作的过程，我对本章比较感兴趣，有信心可以学好本章。
通过本次学习，我对于计算机有了更加深刻的认识，了解了冯诺依曼体系结构的计算机，知道它由输入设备，输出设备，存储器，运算器，控制器组成，其中运算器和控制器有组成CPU，我还知道了各个组成部分的功能，收获很多。
本次题目属于基础题，主要考察了对于上次课程的掌握情况，比如计算机的基本组成，CPU的组成，以及各种储存介质的区别，也考察了对于冯诺依曼的了解。在这些基础上，我们才能更好的了解计算机的各种应用，以及运行机制。
计算机的基础知识还是很有用的，题目还是很简单的，没什么难度，这些知识可以帮助我们更好的了解电脑，选购电脑，以后我们应该会有一门叫做计算机组成原理的课程，可以让我们有个大体的概念，总的来说就是要好好学习
第一题，键盘是输入设备而不是外存。第二题，u盘是外部储存器。第三题，cpu中的寄存器存取速度快于内存。第四题，冯诺依曼体系结构不包括编译器。第五题，数据结构与计算机硬件无关。第六题，冯诺依曼提出了内置程序的思想。第七题，内存成本不见得比外存小。
本次的课后作业所涉及到的知识点有冯诺依曼体系结构，中央处理器的寄存器，内存储器和外存储器。熟悉掌握冯诺依曼体系结构的基本组成对次的题目有很大的帮助，还有计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，而主机和外部设备又分为许多层次，所以还有很多的知识要学。
通过这次的学习，我学到了冯诺依曼体系结构以及存储程序原理和主要思想，了解到了个人计算机的硬件子系统和这些子系统在计算机运行时发挥的作用和他们之间的相互联系，了解了各个硬件的工作原理和各自特性，对计算机有了深入了解。
通过本次练习，除了完成题目之外，我还学习了冯诺伊曼体系以及计算机存储的基本概念以及发展历程。关于计算机存储，我明确得认识到了内存、外存、cpu、寄存器等组成结构的作用、原理以及特点，对我来说受益匪浅。
这些题目都与个人计算机的组成有关。现在的个人计算机基本上都是冯•诺依曼体系结构。一台计算机包含很多硬件，但是计算机的基本结构是不会变的。掌握各种硬件的所发挥的作用，有助于我们深入了解计算机的内部结构，还可以帮助我们挑选计算机时可以考虑得更多。
计算机硬件的组成，按照冯诺依曼结构体系包括输入设备，存储器，运算器，控制器，输出设备，缺一不可，各部分在控制器的控制下协调一致的完成程序所规定的任务，其速度能大大超过人的运算速度，这就是计算机的优势。
从这节课我懂得了内存储器的速度高，容量小，一般用于临时存放程序、数据及中间结果;外存储器的容量大，速度慢，可以长期保存程序和数据硬件：主机（主要部分）、输出设备（显示器）、输入设备（键盘和鼠标）三大件组成。软件看不着摸不到，适用于开发。
我认为我本章学得挺好的，所以我做作业时做的挺快，我也感觉这个的正确率也会很高，我把这个归功于我之前的坚持不懈，即使有的时候听不懂，记不住，但我还是坚持了下来，我相信我之后的内容会越学好，作业会越做越快。
这次学习了个人计算机，又讲了冯.诺伊曼提出了存储程序原理 个人计算机中的硬件子系统 工作站。但是我们老师进度有点慢，只讲到了硬件子系统那里，但是硬件是必须要掌握的内容，包括中央处理器，内存储器，外存储器，输入输出设备等。但后面还有比较难的工作站 计算机体系结构 计算机网络。所以要继续预习！
这次我们对计算机又有了更加深入的了解 了解了计算机的结构 以及冯诺依曼提出的存储理论 对后续计算机的发展奠定了坚实的理论基础 因此掌握这些知识就显得尤为重要了 不断积累 对于计算机的学习 就显得尤为重要了 我们更加要巩固所学才能进步
通过本次课后作业，我了解了 1.冯·诺依曼体系。主要分为两部分：一是存储程序原理的主要思想；二是冯·诺依曼体系结构计算机5个基本组成。 ⒉个人计算机的硬件子系统。 （1）主机分为中央处理器（控制器、运算器、寄存器）和内存储器（只读存储器、随机存储器、高速缓冲存储器）。 （2）外部设备（外存储器、输入设备、输出设备、其他）
通过这次学习，我初步的了解了冯·诺伊曼的体系结构以及存储程序的原理。计算机采用二进制计数，程序和数据存放在内存中，统一编址等等，也了解了计算机的硬件子系统中每个部分每个部件的功能和性质，对计算机有了比较清晰的了解。
这次的课后作业题目重点应该是要考察我们是否清楚计算机内存和外存的特点，以及它们之间的区别，这些都是老师上课的时候讲的很清晰的，所以做起来很轻松。这样的课后习题体现的是知识点的重要性，比较有利于我们分清主次，掌握重点难点。
本次的知识有前面内容的再现，也有新知识的融入，不过主要还是这次课所讲书本上的知识，基础性比较强。不过内存和外存还是不能很好的区分，像它的一些特性什么的就不是太清楚。还有其中涉及的一个知识点书本上就没有具体介绍，拿不准。
计算机的各种体系让我大开眼界，计算机内部结构的复杂也让我大吃一惊，各种结构的再一次细分让它变得更加复杂。学习计算机硬件，让我们能够更好的使用计算机，当出了故障时，我们能够自己处理，而不是找他人帮忙修理。
在这周的计算机导论的学习中，我问开始接触了有关计算机硬件的知识。学习了计算机的基本结构。内存条，cpu各种原来不认识的器件现在也有了了解，？题中也有涉及。这一次的题目难度适中，我对于这一周课堂讲的知识基本掌握。
本次课后作业让我巩固了关于计算机硬件、冯诺依曼体系、存储的知识，对许多细节有了更深的认识，细节方面比如寄存器比内存的速度要快，内存比外存的速度快，内存虽小，并不比外存成本低等等，存储作为计算机的重要研究对象，需要我们认真学习
几种简单硬件检测方法 1、跳线设置不正确，超频过度也是引起故障的一个重要原因，过度的超频可能会造成其它部件的损坏，出现这种情况只要把你的CPU降回原频率即可，如果故障依旧的话可以继续用下面的方法检查。 2、替换法是电脑故障检查的一种最常用的方法，简单的说也就是把你怀疑故障原因最大的部件换下来，插到其它的机器上开机测试。如果故障依旧，就说明故障原因就在你换下的那个部件上。你也可以把你的系统中只留下CPU、主板、显卡、内存组成一个最小系统，然后开机，如果可以出现启动画面的话就可以认为声卡、内存光驱等发生故障，可替换后开机再试。如仍末见启动画面的话，就应把重点放在CPU、内存、主板、显卡上面，可把这些部件再拿到好机器上试验，一般用这种方法查过的机器可以找到问题的所在。
内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。寄存器是有限存贮容量的高速存贮部件，它们可用来暂存指令、数据和地址。高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器， 由静态存储芯片(SRAM)组成，容量比较小但速度比主存高得多， 接近于CPU的速度。
通过这周的学习，我了解了冯诺依曼体系结构，以及个人计算机的硬件子系统。我认为此次学习的重点和难点主要是体系结构流程图以及个人计算机硬件的划分，以及其下的实体硬件的种类和作用。其中作用与名字匹配这一点我感觉非常重要。
通过这周的学习不仅了解了计算机的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，从计算机最初的冯诺依曼体系结构入手到个人计算机的硬件子系统中的每个组成部分，对计算机的硬件组成部分产生了详尽的认知与了解。
此次题目涉及的内容是计算机结构的相关知识，包括硬件在你的一些基本知识。其中内存为内存储器，成本比外存储器高，速度比外存储器快，外存储器的优点是容量大。冯诺依曼的计算机体系也有所涉及。题目难度不大，通过预习以及上课的学习可以完全掌握。
计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备等五大部件组成计算机硬件系统。计算机硬件是由若干相互区别、相互联系和相互作用的要素组成的有机整体。包括硬件系统和软件系统两大部分，计算机执行程序，二者协同工作，缺一不可。
本节课对冯诺依曼提出的储存程序原理和计算机的硬件及其工作过程进行了了解。并未有什么难点，但感觉这一部分还是需要记忆的部分比较多吧，理解的东西是较少的，比如计算机硬件的工作和其他的一些东西，题感觉没有太难的，我感觉掌握的也是较好的。
本次题目难度适中。主要考察了计算机的一些硬件知识和冯诺依曼体系计算机。断电后存放在外存中的信息不会丢失，可以长期保存。而且外存的容量比内存大的多，甚至可以说是海量的。外存速度慢，内存速度快。冯诺依曼体系计算机包括控制器，编译器和计算器。
本次题目主要对课上的内容给出了针对性的题目，主要是对冯·诺依曼体系结构以及CPU，内存，外存的有关内容进行了考察，考察了内存与外存之间的差别，巩固了在课堂上所学到的内容，本次涉及的题目难度并不是很难。
计算机导论的课前预习和课后作业的知识点覆盖的很全面，都是书上比较重要的知识点，通过了课前的预习和课后的作业巩固，使得我对导论的相关知识点掌握的更好了，通过这段时间的学习，对这门课程也渐渐熟悉了，已经驾轻就熟了。
1945年冯诺依曼提出存储程序原理，成为现代计算机的基础。 计算机内部采用二进制计数;程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按同样的方法存取;计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。
冯.诺伊曼提出了存储程序原理，成为现代计算机基础。冯.诺伊曼体系结构计算机分为运算器，控制器，输入输出设备以及存储器。硬件子系统之中的CPU为中央处理器，CPU包含运算器，寄存器，控制器。内存储器用来存放要执行的程序及其相应的数据。这次课后题较为简单。
通过这次的课后作业，我又将个人计算机方面的知识复习了一次，包括冯诺依曼体系结构，计算机的硬件系统，明白了冯诺依曼体系对现代计算机的意义，也了解了一台个人计算机应有的硬件设备，明白了硬件对一台计算机的意义。
冯·诺伊曼提出存储程序原理：主要思想为，二进制记数，程序与数据放在内存储器中，计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成等内容。运算器用来完成算术运算和逻辑运算。硬件子系统中，包括主机和外围设备。主机又分为中央处理器和内存储器。中央处理器由控制器、运算器和寄存器构成。内存储器有只读存储器、随机存储器和高速缓冲存储器。
通过本周的预习，课堂上的学习，以及课后作业，了解了冯·若依曼体系结构，学习到了计算机工作的大致过程。也了解了硬件和软件。学习了计算机比较微观的一个层面和计算机的大致结构。明白了计算机工作时储存的方法。
本次试题难度较低，都是上课老师讲的以及书上的知识，如冯·诺依曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，其中包括中央处理器，内存储器以及其它外部设备，计算机系统结构讲了基本概念，计算机组成和计算机实现，收获颇丰
本次知识点比较简单，难度不大，容易理解，因此掌握程度比较高，自我感觉良好。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
1.冯诺伊曼提出的是储存程序原理，其体系结构也就是计算机硬件构成包括输入输出设备、运算器、控制器、存储器。CPU包括控制器，运算器，寄存器组成。寄存器是临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，而内存是存放要执行的程序和相应数据。外储存器又叫辅助存储器，是指除计算机内存和CPU缓存以外的存储器。三个有明显区别。 2.这次题目感觉不是很难，老师上课有讲，书上也有相关概念。
本次题目涉及到了内部存储器和外部存储器的组成，冯诺依曼提出的存储程序和计算机体系结构的基本组成，内存与外存的基本知识和二者之间的比较，CPU中寄存器的基本知识和它与内存的比较，题目难度适中，知识点包含广泛。
第二章学习计算机的结构，有点儿乱了。已经搞不懂内存和外存的区别了。总体感觉起来第二章有点儿难度。自己对电脑不是太了解，有时候也只是简单的用一下，从来没有想过真正的看一下它的结构组成。但是呢，我觉得多看几遍，多理解理解，应该是可以分清的。
通过本次课程对于计算机结构与CPU的学习，我了解并掌握了这方面的知识，同时我也明白了内存与外存、寄存器等的知识。当然，我也有不足之处，例如某些记忆性的知识仍然不能很好的记住，但相信通过之后更进一步的学习，我能更好的掌握这些知识。
从计算机所需要具备的物质条件，硬件环境，包括硬件及其体系框架的角都，依次介绍个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，个人计算机的基础由冯诺依曼提出，子系统有中央处理器，内存储器，外存储器，输入输出设备。
冯诺依曼提出的储存程序原理是现代计算机的基础，对社会有巨大贡献，它包括5个基础部分，控制器，运算器，储存器，输入设备，输出设备。个人计算机的硬件子系统包括cpu，内存储器，外存储器，输入设备，输出设备等。
这次练习难度一般，冯诺依曼提出存储程序原理，个人计算机的硬件组成还是比较了解的，但是对于有一些硬件的功能及硬件之间的具体差异还不是特别了解，不过通过此次联系，又一次翻阅了课本，查看了一些不确定的地方，总体来说，现在基本上都理解了。
本次的课后作业是关于电脑硬件的知识，包括内存和外存以及它们各自的功能的区别。同时考察了对冯诺依曼计算机的结构和其中的几种内存的有关知识，同时有对内存和CPU中内存的区别以及他们的性能的比较。 本次题目考察的是书上的里基本知识，难度不大，但我觉得很有必要，通过做这些题又对老师讲的重温了一遍，以及对这些知识印象更深刻。
作为本章的开端，第一节个人计算机，让我们对传统的计算机有了一个更加全面的了解。首先，介绍了大多数个人计算机所采用的冯诺依曼体系结构，包括其存储程序原理以及五项基本结构的工作流程；其次，详细介绍了个人计算机的硬件子系统；最后，给出工作台的定义及分类情况，以刀片式工作台为重点介绍了工作台的工作原理。
①CPU中的寄存器用于临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，它的容量比内存小，但速度比内存快。②冯诺依曼提出存储程序原理，成为现代计算机的基础。③冯诺依曼体系计算机的基本组成包括运算器、控制器、存储器和输入输出设备。④内存的体积、容量比外存小，速度比外存快，成本比外存高。⑤外存储器包括硬盘、光盘、U盘、移动硬盘等。⑥数据结构研究的是软件的算法。⑦内存储器包括随机存取存储器、只读存储器和高速缓冲存储器。
本次作业围绕冯诺依曼体系与计算机存储的方面设题，难度不大，但全方位的考察了关于该方面的知识面与知识体系，覆盖全面，起到了很好的复习巩固作用。关于计算机的存储方面的知识是计算机的基础，学好基础是学好计算机的前提。
通过本次测试对于计算机基本组成，体系结构，硬件部分有了更清晰的认识与理解，计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备等五个逻辑部件组成，计算机硬件的功能是输入并存储程序和数据，以及执行程序把数据加工成可以利用的形式。从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。
本周我们学习了有关计算机组成的知识，包括硬件部分，拓宽了我们的知识面，让我们认识到硬件不仅仅包括我们知道的外部可视部分，也包括我们看不见的内部主机，如cpu，内储存和外储存等，了解了一个熟知的CPU词汇到底是何物。
这次题目中很多内容都是涉及计算机内存与外部存储的，相对来说题目还是比较简单的。基本上自己也全都掌握了，不过还是发现自己对关于CPU的具体内容不是很清楚，总是感觉模模糊糊的，还有冯诺意曼体系还有待深入记忆
本节课我们正式走进了计算机，首先我们知道了冯·诺伊曼体系结构，其主要思想是计算机内存采用二进制记数，全部放入内存并统一编址，计算机硬件的组成。cpu是计算机的核心，内存是用于存放执行的程序和相应的数据，没有内存计算机就无法工作。
通过此节的学习，我了解到了冯 诺伊曼体系结构，它包括输入设备，运算器，控制器，以及输出设备，还了解到存储程序原理的主要思想，以及个人计算机的硬件子系统包含主机和外部设备，主机又包含CPU和内存储器，外部设备也有其分支
最近学院活动比较多，挺忙的，所以上了课之后也没时间复习一下，不确定自己对这些知识的了解程度，对于计算机基本的结构我大致知道，其包含的各个结构也都知道一点，等着两天忙完会再复习一下的，这次的题目不知道做的怎么样感觉靠自己预习和上课听的应该还好。
这一章的学习让我加深了对计算机的了解，尤其是硬件方面。对CPU有了基本了解，知道了CPU的组成，内存的种类和区别以及速度关系等等，同时还了解了内存的工作原理，地址等内容。 总之，对计算机有了比以前更深入的了解。
本周了解了：二进制到底为什么简单，冯·诺依曼提出的存储程序，懂得计算机的大致组成框图，其实自己以前对硬件不懂什么，了解硬件子系统，虽然课上听得，有些迷茫，初次接触它可能有些认生，多接触，多交流就好了吧！课下我会把内存，外存储器看一下，自己大步前进就是自己最大的幸福。
在本周的学习中，我们从计算机硬件的角度对计算机有了更加深入的了解。通过比较我们看到了CPU，内存和外存之间的区别，分析了各自的优劣势，这样也使我们更容易记忆。 我对寄存器的相关知识还了解的不够，课后我会自己补充的。
通过预习知道了寄存器一般是一些与非门构成的结构，一般整合在CPU内，其读写速度跟CPU的运行速度基本匹配，但因为性能优越，所以造价昂贵，一般好的CPU也就只有几MB的2级缓存，1级缓存更小。使用寄存器可以缩短至零长度、节省存储空间，提高指令的执行速度。冯·诺依曼提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式储存。 冯·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。人们把冯·诺依曼的这个理论称为冯·诺依曼体系结构。
本此课学习到了关于计算机组成硬件的相关知识因为对计算机一直比较感兴趣所以对对微型计算机（个人电脑）的配置还是比较感兴趣的，对cpu的处理模式有着比较大的兴趣。计算机硬件系统是一个比较复杂而又精密的系统。
计算机内部采用二进制记数法程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内储存器中，统一编制，再以同样的方法存取。计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成。其中控制器运算器和寄存器组成中央处理器，内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据，没用内存，程序就不能输入到计算机中，因而无法执行。
本次学习了解到了计算机实现所需的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构，个人计算机，计算机系统结构，以及计算机是如何工作的。而且原来硬件的发展是计算机发展的主要驱动力。计算机“无处不在”，渗透于生活的各个领域。
冯·诺依曼体系结构 美籍匈牙利数学家冯·诺依曼于1946年提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式储存。 冯·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。人们把冯·诺依曼的这个理论称为冯·诺依曼体系结构。 中文名 冯·诺依曼体系结构 外文名 von Neumann architecture  别称 普林斯顿结构 提出者 约翰·冯·诺伊曼 简介 从ENIAC到当前最先进的计算机都采用的是冯·诺依曼体系结构。所以冯·诺依曼是当之无愧的数字计算机之父。[1] 发展背景 电子计算机的问世，奠基人是英国科学家艾兰· 图灵（Alan Turing）和美籍匈牙利科学家冯· 诺依曼（John Von· Neumann）。图灵的贡献是建立了图灵机的理论模型，奠定了人工智能的基础。而冯· 诺依曼则是首先提出了计算机体系结构的设想。 1946年美籍匈牙利科学家冯·诺依曼提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式存储，并确定了存储程序计算机的五大组成部分和基本工作方法。[2] 半个多世纪以来，计算机制造技术发生了巨大变化，但冯· 诺依曼体系结构仍然沿用至今，人们总是把冯· 诺依曼称为“计算机鼻祖”。[3] 体系结构 (1)采用存储程序方式，指令和数据不加区别混合存储在同一个存储器中，数据和程序在内存中是没有区别的,它们都是内存中的数据,当EIP指针指向哪 CPU就加载那段内存中的数据,如果是不正确的指令格式,CPU就会发生错误中断. 在现在CPU的保护模式中,每个内存段都有其描述符,这个描述符记录着这个内存段的访问权限(可读,可写,可执行).这就变相的指定了哪些内存中存储的是指令哪些是数据） 指令和数据都可以送到运算器进行运算，即由指令组成的程序是可以修改的。 (2)存储器是按地址访问的线性编址的一维结构，每个单元的位数是固定的。 (3)指令由操作码和地址组成。操作码指明本指令的操作类型,地址码指明操作数和地址。操作数本身无数据类型的标志，它的数据类型由操作码确定。 (4)通过执行指令直接发出控制信号控制计算机的操作。指令在存储器中按其执行顺序存放，由指令计数器指明要执行的指令所在的单元地址。指令计数器只有一个，一般按顺序递增，但执行顺序可按运算结果或当时的外界条件而改变。 (5)以运算器为中心，I/O设备与存储器间的数据传送都要经过运算器。 (6)数据以二进制表示。 特点 (1)计算机处理的数据和指令一律用二进制数表示 (2)顺序执行程序 计算机运行过程中，把要执行的程序和处理的数据首先存入主存储器（内存），计算机执行程序时，将自动地并按顺序从主存储器中取出指令一条一条地执行，这一概念称作顺序执行程序。 (3)计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部分组成。[3] 作用 冯.诺依曼体系结构是现代计算机的基础，现在大多计算机仍是冯.诺依曼计算机的组织结构，只是作了一些改进而已，并没有从根本上突破冯体系结构的束缚。冯.诺依曼也因此被人们称为“计算机之父”。然而由于传统冯.诺依曼计算机体系结构天然所具有的局限性，从根本上限制了计算机的发展。 根据冯·诺依曼体系结构构成的计算机，必须具有如下功能：把需要的程序和数据送至计算机中。必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。能够完成各种算术、逻辑运算和数据传送等数据加工处理的能力。能够根据需要控制程序走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。能够按照要求将处理结果输出给用户。[2]
通过本次的学习以及课后作业了解到了计算机的基本组成，冯·诺伊曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，cpu的基本组成和作用，内存外存等等。总的来说这次题目不难，通过课堂上的学习很快就可以选出正确的答案的。
冯●诺伊曼提出了存储程序原理，他认为计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入、输出设备组成。其中寄存器临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，了解了内存和外存的区别，内存的容量要比外存小，但其速度比外存快。
这一周开始对计算机硬件进行讲解,方便我们更深层的了解计算机运作的原理.方便我们以后在程序编程上的思维更贴近计算机.对于向硬件方面发展的同学这一章的内容更加不能少.这次的题目涉及了CPU和计算机体系.CPU是运算器一样的存在等这次题目难度还可以
这回的课程学习的主要是理论方面的知识内容，而且是关于计算机内部，硬件的具体知识，感觉非常受用，至少对我们日夜使用的计算机的组成有了基本的了解。以后若是计算机出了点小问题应该也能够自己手动解决，对计算机内部各个部件的分工也有了认识。很有用。
本周的课上我们学习了冯，洛伊曼体系结构，以及计算机硬件中cpu和内存方面的内容。知道了内存和中央处理器是如何工作的，同时今天的课对于我们今后如何根据自己的实际情况购买合适的计算机也有很大的帮助。。。。
本章介绍了计算机组成，学习了cpu中的控制器、运算器、寄存器的作用，以及内外存储器的特点和分类，介绍了各种输入设备和输出设备。这些都为我们将来的工作奠定了坚实的基础，作为计算机人这些知识是必须掌握的。
通过本节的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行过程。
在此次课堂学习中，学习了关于冯诺依曼提出的存储程序内容，以及计算机组成结构包括输入输出，控制器，运算器等。以及了解了关于内存与外存的知识，内存的体积小，容量小，速度快等优点，但是成本高，而外存的成本小。
经过入学以来第四次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
本次课后练习较为简单，通过练习题，我对实现计算所需要的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系结构的角度更加熟悉。另外，需要谨记书上的个人计算机的硬件子系统，也知道冯诺依曼提出了存储程序原理，受益匪浅~继续加油~
这个书上写了不说，老师也讲的很清楚，上课老师还放了小视频给我们看，题目真的挺简单的，与课本知识联系紧密，课堂吸引人，我觉得这些题目应该都要会做。就我自己的掌握情况来说，我觉得我掌握得还是不错的，还要继续加油(ง •̀_•́)ง
这次课我们学习了有关个人计算机的前部分知识，简单了解了一些有关计算机结构的知识。虽然计算机的使用对我来说是很普遍的，但是经过预习我发现我对计算机基本结构的认识少之又少，而这次课让我明白了计算机的硬件子系统还分为CPU、内存储器、外部设备等，而生活中使用的一些设备也有了不同的分类，让我收获很多。
学习了本课之后，对计算机的硬件有了细致的了解，知道了冯·诺依曼体系结构，知道了计算机的组成，完整的了解了CPU，知道了三种内储存器，知道了几种储存的运行快慢及调用顺序。对计算机采用二进制的原因更加明确，知道了并行运算的优点。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次题目比较简单，都是上课讲过的，而且书上也有，不过对于计算机硬件相关术语的那个题还不是很明确，书上是说的计算机系统结构，对于像这种带有专业术语的问题目前还不是很会，希望老师上课可以更具体详细的对于术语用词的含义讲一讲。
1945年，美籍匈牙利数学家冯•诺依曼提出了存储程序原理。冯•诺依曼体系结构计算机包括5个基础部分：控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。中央处理器包括控制器，运算器和寄存器。硬件子系统包括主机和外部设备。
电子计算机的问世，奠基人是英国科学家艾兰· 图灵（Alan Turing）和美籍匈牙利科学家冯· 诺依曼（John Von· Neumann）。图灵的贡献是建立了图灵机的理论模型，奠定了人工智能的基础。而冯· 诺依曼则是首先提出了计算机体系结构的设想。
本次课程我们学习了，有关计算机硬件方面的知识，了解到了冯。诺依曼结构，以及其他知识。中央处理单元cpu，具有缓存器，可以暂时保存数据，内存与外存的区别，也在本次课程后更加明晰，内存更小，更快，也更贵，而且不能很好的保存数据
学习了计算机的结构组成，了解了计算机运行的工作原理，认识了内存外存的特点和冯洛伊曼结构体系。本次作业基本都是考的概念题，只要记住了概念就没太大的问题。由于我之前有了解过计算机的部分硬件结构，所以这一节学得相对比较轻松。
我认识的计算机硬件如下： 1. 控制器(Control)：是整个计算机的中枢神经，其功能是对程序规定的控制信息进行解释，根据其要求进行控制，调度程序、数据、地址，协调计算机各部分工作及内存与外设的访问等。 2. 运算器(Datapath)：运算器的功能是对数据进行各种算术运算和逻辑运算，即对数据进行加工处理。 3. 存储器(Memory)：存储器的功能是存储程序、数据和各种信号、命令等信息，并在需要时提供这些信息。 4. 输入(Input system)：输入设备是计算机的重要组成部分，输入设备与输出设备合称为外部设备，简称外设，输入设备的作用是将程序、原始数据、文字、字符、控制命令或现场采集的数据等信息输入到计算机。常见的输入设备有键盘、鼠标器、光电输入机、磁带机、磁盘机、光盘机等。 5. 输出(Output system)：输出设备与输入设备同样是计算机的重要组成部分，它把外算机的中间结果或最后结果、机内的各种数据符号及文字或各种控制信号等信息输出出来。微机常用的输出设备有显示终端CRT、打印机、激光印字机、绘图仪及磁带、光盘机等。
关于基础课程，我们现在的课程主要是数学。虽然现在这三门数学课对计算机的学习会产生怎样的作用还没有体现出来，但是据老师说，必须要学好数学才能学好专业课，所以我要努力学习数学学习“数学分析”、“高等代数”、“常微分方程”知识，可以为我们今后学习“计算机自动控制基础”课程和从事自动化领域的技术工作打下一个必要的基础。除数学外，英语对计算机专业的学生来说也很重要，因为英语是人与计算机交互的基本语言，而且目前大量先进的计算科学文献是用英语描述的。作为计算机专业的学生，我们不仅要学习普通英语课程，通过四级考试，之后还要注重“计算机专业英语”课程，促进对专业的理解与全面学习。总之，数学，英语，计算机专业课，就像是木桶，一个板也不能少。
