这一次计算机导论课后作业的题目难度比较大，有很多知识点都感觉没有接触过，无法在书上找到答案。考察了一些关于计算机网络结构的知识，出现了很多的专业术语，比较难以记忆，需要花费较长时间来进行记诵，要有耐心去看。
这一次计算机导论的课后练习题目的难度还是比较大的，是有关于计算机网络等方面的题目。其中有很多知识点都无法在书上找到，觉得那些知识点很陌生。我觉得我对于这方面的了解掌握还是不够的，需要好好的复习与加强巩固。
这次题目难度有一点点大，不算简单，但也不能说很难。一些知识点在书上找不到，像是计算机网络的带宽，网速什么的就没有印象了，都是在网上搜的资料然后选的答案。有些知识点还是记住了的，可以直接做题，不需要翻书。
这次课后作业难度很大，好多知识根本就不知道，书本上翻得时候也没看到，做题的时候很费力，对那些知识点的理解也不到位，涉及计算机的知识不很理解，通过这次课后作业感觉自己并没有掌握太多，掌握程度也不高，这次作业对我来说还是难。
这次题目虽然是课后作业，但还是感觉到很陌生，感觉上课时没有找到老师说的重点，自己去看书又不知道从何看起，而且书上很多知识是没有的。这次题目有很多是在书上找不到的，所以我要努力去了解有关计算机网络这方面的知识。
好难啊，题都记不清怎么写了，不记得上课讲的什么了，下次上课一定要做好笔记，好好听课，多拍照，记老师讲的重难点，我记得我上课明明认真听课了，然而还是不会写题，令人十分烦躁，书看了好多遍，也不懂，烦死人。
本次题目难度较大，主要是由于许多问题的答案并不能在书本中找到，而是需要上网查找资料，书本知识的答案虽然能够在书本找到，但是答案并不是显而易见，而是需要思考之后才能得出答案。本节知识比较重要，在生活中应用比较广泛。
感觉不理解各种网络协议。 一般。 一般。(ᖛ Δ ᖜ)(ᖛ Δ ᖜ)(ᖛ Δ ᖜ)ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(๑•̿ ·̫ •̿๑)( ´◔ ‸◔').(｡￫‿￩｡).ʕ❛O❛|へ•́ཀ•̀و
本次作业主要是围绕计算机网络展开。计算机网络是一种重要的系统，它将计算机连接起来，起到了强大的作用。本次作业难度不大，对书本知识有了较深的了解便能答题。计算机网络虽然就在我们身边，但是它的复杂还需我们多加学习。
本次作业总体上不难，只要了解了计算机网络的一些知识便可以做出。通过这次作业，我掌握了计算机网络的几种拓扑结构，以及计算机网络的一些软件和需要构成互联网的基本结构。但是对于一些概念问题，还是有点不清楚，所以还要多看书。
这次课程的学习使我对计算机网络的组成部分，重要的器件以及这些设备的基本工作原理有了一个大概的了解。构成计算机网络的设备有：路由器，猫，集线器，交换机，中继器等等，其中，集线器构成局域网，路由器连接不同的网络。
本次的学习中，我学习到了有关计算机网络的知识，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络的体系结构：OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议（http，ftp，Dns）
对计算机的理解更进一步，让我对计算机的结构更深一步的理解，让我对计算机的兴趣越来越大，对计算机的了解能够让我在今后的学习中更能很好的掌握computer science知识，但没有实际电脑操作，对此要更努力学习。
通过本章内容的学习，我了解到了计算机网络的相关内容——带宽的概念、各种网络拓扑结构、网络体系结构的组成形式。并且还系统地学习了计算机网络的硬件组成——让我对这些平时就能接触到的东西有了一个清晰而完整的认识。
这次作业总体难度不大，大部分在预习和课上时已经了解到，知识点也比较容易掌握11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次课主要讲述了有关计算机网络的知识知。知道计算机网络的按照范围分类为局域网，城域网，广域网。了解了计算机网络的硬件组成：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机。还有网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。本次题目较为困难有些不会。
其实之前觉得计算机学的东西都很虚，和现实生活接触不多，但是，这两课让我发现计算机在生活中的应用，比如硬件设施的组装之类的，其实以前就对这个很好奇，对计算机的硬件设施，运行结构感到好奇，现在感觉这个专业可以帮助我了解很多，希望自己的学习热情越来越好。
本次题目书中只能找到一半的题目答案，题目难度较难。应该是老师在上课之中的拓展，但是一节课的知识量也是不小的，没有全部掌握，导致本次题目不能全部掌握。应该会错很多题目。下次在听课时应该更加认真，做好笔记。
计算机作为孤立的个体不能挥发最大的作用，而将它们连接起来就会起到更好的效果。计算机网络无疑是一个伟大的发明创造。它将各个计算机个体连接起来，使它们从量变到质变，成为更强大的整体。这无疑是一个划时代的发明。
这一节课我觉得知识点很多很杂，涉及到了很多的硬件，比如双绞线，光纤，这些是网络传输媒体还有中继器，集线器，交换器等等，但是上完了课之后只是知道这些，并不知道他们的重要性怎么样，以及感觉只是有一个模糊的概念，并没有真正的理解
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。计算机网络分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网。
通过这次的学习，我学习到了计算机网络的具体结构和按照不同条件下的分类，计计算机网络的定义，算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络的体系结构，几种网络参考模型，计算机常用的网络协议，云计算以及发展中的物联网。
一周的课后，我们又计算机局部，到了计算机的个体，现在又拓宽到了，数个计算机直接如何与外界构成联系，以及各种不同的连接方式，让我了解到了更多的与计算机有关的知识，以及计算机网络体系结构的引入，让我们更加了解了计算机。
本次试题全部为基础概念，无计算题。主要看考察了计算机网络，计算机网络的硬件组成，网络拖普及结构，计算机网络体系结构的相关知识。难度很小，但覆盖面比较广。对于此次上课感觉效果较好，对知识点的掌握程度不错。
计算机网络由多个互连的结点组成，结点之间要不断地交换数据和控制信息，要做到有条不紊地交换数据，每个结点就必须遵守一整套合理而严谨的结构化管理体系·计算机网络就是按照高度结构化设计方法采用功能分层原理来实现的，即计算机网络体系结构的内容。
用事实给我们展现了计算机的神奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业。计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。
我感觉这次课后题挺难，很多知识点没掌握好，查了课本才知道答案。但是那个计算机网络软件的题目仍然不会做。又把这一节的内容重新巩固了一遍，感觉这节课的各种名词比较多，以前都没接触过，自己对新概念的接受比较慢。
本周内容好多都不会 阅读量太少了 对书中的内容了解甚少 需要自己不断去巩固所学 计算机网络体系结构 以及计算机硬件组成很复杂 发展很迅速 更新换代快 需要我们不断去积累去进步 以及在以后的学习中需要不断去进步 不断去努力
本次题目难度较大，知识覆盖面广，较为深入地考察了计算机网络的知识，如计算机网络硬件组成，其中一是网络传输媒体，如双绞线，同轴电缆以及光纤等等，还有中继器，集线器，交换机和路由器，除此还考察了网络拓扑结构及体系结构，收获颇丰
经过入学以来第五次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
本次计算机导论课后作业主要是针对上一节所讲的网的题目，考察同学对上课的认真度和课后的复习程度。本次的作业难度不大，在课本及课上都有所遇到，但我仍有不足，尚未完全掌握这些内容，这些都需要我再课后在好好加强
计算机网络构成种类多样，其拓扑结构的多样性使得其在很多方面都都得到了应用，而对网络进行统筹的设备通常有路由器和交换机，两者功能略有交叉，但是也有一定的区别，这些设备使有能力连接上网络的设备能够顺利连接网络并实现网络应用。
主要学习的是计算机网络的一些相关知识，包括它的分类，定义，硬件组成，网络拓扑结构，体系结构即一些参考模型，网络协议等等，感觉很难，要记的东西很多，关键是很多名词都没听说过，上课时也是无法完全跟得上，这些题目出的比较到位，部分还没学到
本次上课学习了有关计算机网络的有关内容，了解了计算机网络的硬件组成，体系结构，计算机网络协议等一系列的内容，感觉本节内容知识点较多，有一定的难度，本次课后作业做起来比较艰难，感觉其错误率应该会比较高。
这一章学习了计算机网络的基本内容，了解了计算机网络的组成构造，各部分的作用原理，计算机网络在现实生活中已经有这很大的作用，这部分内容比较多，而且不便于识记，但的确十分贴近生活，较多的专业术语的确比较头疼。
计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件，及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。整个网络就是由许许多多的网络节点组成的
这节课的内容是关于计算机体系结构的内容。课后题目是计算机结构与网络方面的知识回顾。这些题目覆盖了生活中常见的计算机方面的知识，但是有些题目是要自己了解的，课本中没有介绍，需要自己去查阅资料，这有助于拓宽我们的知识面。
通过这次课的学习，了解了计算机网络的相关知识，知道了局域网，城域网，广域网的知识点，还了解到了许多其他关于计算机网络的特点，可靠性，高效性，独立性，扩充性等特性。还知道了按照不同的方式分类可以把计算机网络分为不同种类。
通过本节课的学习，知道了平常习以为常的计算机联网需要的各层面的需求，和硬件需求。知道了带宽的定义。明白了自家计算机连上网所需的准备。也大致了解了计算机软件。也接触到网络的各种协议。。。。。。。。。。。
这次题目我个人感觉总体偏难，好多内容在书上没有。。。不过可能是因为上课听的不仔细，导致题目不了解。网络这方面的知识点有点多光是体系结构就有很多的内容，如osi，tcp/ip，tcp/ip还有很多的发展史，反正我觉得内容很多很多，有点学不过来了。。
感觉这节课讲的内容不太容易懂，书上很多东西都没有。所以对于这次题目，感觉有点难度，有些内容书上就找不到，便只能去网站上搜索相关资料。由于书本上讲的不是太具体，上课的时候老师也有很多地方没讲到。但我希望通过自己看书找资料，最后能全部弄懂，这对以后的专业学习应当有很大帮处。
星型 星型结构是最古老的一种连接方式，大家每天都使用的电话属于这种结构。一般网络环境都被设计成星型拓扑结构。星型网是广泛而又首选使用的网络拓扑设计之一。 星型结构是指各工作站以星型方式连接成网。网络有中央节点，其他节点（工作站、服务器）都与中央节点直接相连，这种结构以中央节点为中心，因此又称为集中式网络。 星型拓扑结构便于集中控制，因为端用户之间的通信必须经过中心站。由于这一特点，也带来了易于维护和安全等优点。端用户设备因为故障而停机时也不会影响其它端用户间的通信。同时星型拓扑结构的网络延迟时间较小，系统的可靠性较高。 在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 现有的数据处理和声音通信的信息网大多采用星型网，流行的专用小交换机PBX（Private Branch Exchange），即电话交换机就是星型网拓扑结构的典型实例。它在一个单位内为综合语音和数据工作站交换信息提供信道，还可以提供语音信箱和电话会议等业务，是局域网的一个重要分支。 在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。因此，中央节点的主要功能有三项：当要求通信的站点发出通信请求后，控制器要检查中央转接站是否有空闲的通路，被叫设备是否空闲，从而决定是否能建立双方的物理连接；在两台设备通信过程中要维持这一通路；当通信完成或者不成功要求拆线时，中央转接站应能拆除上述通道。 由于中央节点要与多机连接，线路较多，为便于集中连线，目前多采用交换设备（交换机）的硬件作为中央节点。[1] 集中式结构便于集中控制。同时它的网络延迟时间较小，传输误差较低。但这种结构非常不利的是，中心系统必须具有极高的可靠性，因为中心系统一旦损坏，整个系统便趋于瘫痪。对此中心系统通常采用双机热备份，以提高系统的可靠性。 环型 环型结构在LAN中使用较多。这种结构中的传输媒体从一个端用户到另一个端用户，直到将所有的端用户连成环型。数据在环路中沿着一个方向在各个节点间传输，信息从一个节点传到另一个节点。这种结构显而易见消除了端用户通信时对中心系统的依赖性。 网络拓扑结构 环行结构的特点是：每个端用户都与两个相临的端用户相连，因而存在着点到点链路，但总是以单向方式操作，于是便有上游端用户和下游端用户之称；信息流在网中是沿着固定方向流动的，两个节点仅有一条道路，故简化了路径选择的控制；环路上各节点都是自举控制，故控制软件简单；由于信息源在环路中是串行地穿过各个节点，当环中节点过多时，势必影响信息传输速率，使网络的响应时间延长；环路是封闭的，不便于扩充；可靠性低，一个节点故障，将会造成全网瘫痪；维护难，对分支节点故障定位较难。[1] 令牌环传递是环形网络上传送数据的一种方法。令牌传递过程中，一个3字节的称为令牌的数据包绕这环从一个节点发送到另一个节点。如果环上的一台计算机需要发送信息，它将截取令牌数据包，加入控制和数据信息以及目标节点的地址，将令牌转变成一个数据帧；然后该计算机将该令牌继续传递到下一个节点。被转变的令牌，就以帧的形式绕着网络循环直到它到达预期的目标节点。目标节点接收该令牌并向发起节点返回一个验证消息。在发送节点接受到应答后，它将释放出一个新的空闲令牌并沿着环发送它。这种方法确保在任一给定时间仅仅只有一个工作站在发送数据。 一个简单环形拓扑结构的缺点是单个发生故障的工作站可能使整个网络瘫痪。除此之外，如同在一个总线拓扑结构中，参与令牌传递的工作站越多，响应时间也就越长。因此，单纯的环形拓扑结构非常不灵活或不易于扩展。 当前的局域网几乎不使用单纯的环形拓扑结构。而环形拓扑结构的一种改变形式，也称为星形环拓扑结构流行于某些类型的网络中。[2] 总线 总线型 总线上传输信息通常多以基带形式串行传递，每个结点上的网络接口板硬件均具有收、发功能，接收器负责接收总线上的串行信息并转换成并行信息送到PC工作站；发送器是将并行信息转换成串行信息后广播发送到总线上，总线上发送信息的目的地址与某结点的接口地址相符合时，该结点的接收器便接收信息。由于各个结点之间通过电缆直接连接，所以总线型拓扑结构中所需要的电缆长度是最小的，但总线只有一定的负载能力，因此总线长度又有一定限制，一条总线只能连接一定数量的结点。 因为所有的结点共享一条公用的传输链路，所以一次只能由一个设备传输。需 要某种形式的访问控制策略、来决定下一次哪一个站可以发送。通常采取分布式控制策略。发送时，发送站将报文分成分组；然后一次一个地依次发送这些分组。有时要与其它站来的分组交替地在介质上传输。当分组经过各站时，目的站将识别分组的地址，然后拷贝下这些分组的内容。这种拓扑结构减轻了网络通信处理的负担，它仅仅是一个无源的传输介质，而通信处理分布在各站点进行。 总线拓扑结构 在总线两端连接有端结器（或终端匹配器），主要与总线进行阻抗匹配，最大限度吸收传送端部的能量，避免信号反射回总线产生不必要的干扰。 总线结构是使用同一媒体或电缆连接所有端用户的一种方式，也就是说，连接端用户的物理媒体由所有设备共享，各工作站地位平等，无中央结点控制，公用总线上的信息多以基带形式串行传递，其传递方向总是从发送信息的结点开始向两端扩散，如同广播电台发射的信息一样，因此又称广播式计算机网络。各结点在接受信息时都进行地址检查，看是否与自己的工作站地址相符，相符则接收网上的信息。 使用这种结构必须解决的一个问题是确保端用户使用媒体发送数据时不能出现冲突。在点到点链路配置时，这是相当简单的。如果这条链路是半双工操作，只需使用很简单的机制便可保证两个端用户轮流工作。在一点到多点方式中，对线路的访问依靠控制端的探询来确定。然而，在LAN环境下，由于所有数据站都是平等的，不能采取上述机制。对此，研究了一种在总线共享型网络使用的媒体访问方法：带有碰撞检测的载波侦听多路访问，英文缩写成CSMA/CD。 这种结构具有费用低、数据端用户入网灵活、站点或某个端用户失效不影响其它站点或端用户通信的优点。缺点是一次仅能一个端用户发送数据，其它端用户必须等待到获得发送权；媒体访问获取机制较复杂；维护难，分支结点故障查找难。尽管有上述一些缺点，但由于布线要求简单，扩充容易，端用户失效、增删不影响全网工作，所以是LAN技术中使用最普遍的一种。 分布式 分布式结构的网络是将分布在不同地点的计算机通过线路互连起来的一种网络形式。分布式结构的网络具有如下特点：由于采用分散控制，即使整个网络中的某个局部出现故障，也不会影响全网的操作，因而具有很高的可靠性；网中的路径选择最短路径算法，故网上延迟时间少，传输速率高，但控制复杂；各个结点间均可以直接建立数据链路，信息流程最短；便于全网范围内的资源共享。缺点为连接线路用电缆长，造价高；网络管理软件复杂；报文分组交换、路径选择、流向控制复杂；在一般局域网中不采用这种结构。 树型 树型结构是分级的集中控制式网络，与星型相比，它的通信线路总长度短，成本较低，节点易于扩充，寻找路径比较方便，但除了叶节点及其相连的线路外，任一节点或其相连的线路故障都会使系统受到影响。 网状 网状拓扑结构主要指各节点通过传输线互联连接起来，并且每一个节点至少与其他两个节点相连。网状拓扑结构具有较高的可靠性，但其结构复杂，实现起来费用较高，不易管理和维护，不常用于局域网。 将多个子网或多个网络连接起来构成网状拓扑结构。在一个子网中，集线器、中继器将多个设备连接起来，而桥接器、路由器及网关则将子网连接起来。根据组网硬件不同,主要有三种网状拓扑： 网络拓扑结构 网状网：在一个大的区域内，用无线电通信链路连接一个大型网络时，网状网是最好的拓扑结构。通过路由器与路由器相连，可让网络选择一条最快的路径传送数据，如图5-4所示。 主干网：通过桥接器与路由器把不同的子网或LAN连接起来形成单个总线或环型拓扑结构，这种网通常采用光纤做主干线。 星状相连网：利用一些叫做超级集线器的设备将网络连接起来，由于星型结构的特点，网络中任一处的故障都可容易查找并修复。 蜂窝 蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构，它以无线传输介质（微波、卫星、红外等）点到点和多点传输为特征，是一种无线网，适用于城市网、校园网、企业网。 混合型 将两种或几种网络拓扑结构混合起来构成的一种网络拓扑结构称为混合型拓扑结构（也有的称之为杂合型结构）。 这种网络拓扑结构是由星型结构和总线型结构的网络结合在一起的网络结构，这样的拓扑结构更能满足较大网络的拓展，解决星型网络在传输距离上的局限，而同时又解决了总线型网络在连接用户数量的限制。这种网络拓扑结构同时兼顾了星型网与总线型网络的优点，在缺点方面得到了一定的弥补。 网络拓扑结构 这种网络拓扑结构主要用于较大型的局域网中，如果一个单位有几栋在地理位置上分布较远（当然是同一小区中），如果单纯用星型网来组整个公司的局域网，因受到星型网传输介质双绞线的单段传输距离（100m）的限制很难成功；如果单纯采用总线型结构来布线则很难承受公司的计算机网络规模的需求。结合这两种拓扑结构，在同一栋楼层我们采用双绞线的星型结构，而不同楼层我们采用同轴电缆的总线型结构，而在楼与楼之间我们也必须采用总线型，传输介质当然要视楼与楼之间的距离，如果距离较近（500m以内）我们可以采用粗同轴电缆来作传输介质，如果在180m之内还可以采用细同轴电缆来作传输介质。但是如果超过500m我们只有采用光缆或者粗缆加中继器来满足了。这种布线方式就是我们常见的综合布线方式。 Transmission Control Protocol/Internet Protocol的简写，中译名为传输控制协议/因特网互联协议，又名网络通讯协议，是Internet最基本的协议、Internet国际互联网络的基础，由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成。TCP/IP 定义了电子设备如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的协议来完成自己的需求。通俗而言：TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。 首先我们要了解OSI七层模型各层的功能。 第七层：应用层 数据 用户接口，提供用户程序“接口”。 第六层：表示层 数据 数据的表现形式，特定功能的实现，如数据加密。 第五层：会话层 数据 允许不同机器上的用户之间建立会话关系，如WINDOWS 第四层：传输层 段 实现网络不同主机上用户进程之间的数据通信，可靠 与不可靠的传输，传输层的错误检测，流量控制等。 第三层：网络层 包 提供逻辑地址（IP）、选路，数据从源端到目的端的 传输 第二层：数据链路层 帧 将上层数据封装成帧，用MAC地址访问媒介，错误检测 与修正。 第一层：物理层 比特流 设备之间比特流的传输，物理接口，电气特性等。 下面是对OSI七层模型各层功能的详细解释： OSI七层模型 OSI 七层模型称为开放式系统互联参考模型 OSI 七层模型是一种框架性的设计方法 OSI 七层模型通过七个层次化的结构模型使不同的系统不同的网络之间实现可靠的通讯，因此其最主 要的功能使就是帮助不同类型的主机实现数据传输 物理层 ： O S I 模型的最低层或第一层，该层包括物理连网媒介，如电缆连线连接器。物理层的协议产生并检测电压以便发送和接收携带数据的信号。在你的桌面P C 上插入网络接口卡，你就建立了计算机连网的基础。换言之，你提供了一个物理层。尽管物理层不提供纠错服务，但它能够设定数据传输速率并监测数据出错率。网络物理问题，如电线断开，将影响物理层。 数据链路层： O S I 模型的第二层，它控制网络层与物理层之间的通信。它的主要功能是如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传递。为了保证传输，从网络层接收到的数据被分割成特定的可被物理层传输的帧。帧是用来移动数据的结构包，它不仅包括原始数据，还包括发送方和接收方的网络地址以及纠错和控制信息。其中的地址确定了帧将发送到何处，而纠错和控制信息则确保帧无差错到达。 数据链路层的功能独立于网络和它的节点和所采用的物理层类型，它也不关心是否正在运行 Wo r d 、E x c e l 或使用I n t e r n e t 。有一些连接设备，如交换机，由于它们要对帧解码并使用帧信息将数据发送到正确的接收方，所以它们是工作在数据链路层的。 网络层： O S I 模型的第三层，其主要功能是将网络地址翻译成对应的物理地址，并决定如何将数据从发送方路由到接收方。 网络层通过综合考虑发送优先权、网络拥塞程度、服务质量以及可选路由的花费来决定从一个网络中节点A 到另一个网络中节点B 的最佳路径。由于网络层处理路由，而路由器因为即连接网络各段，并智能指导数据传送，属于网络层。在网络中，“路由”是基于编址方案、使用模式以及可达性来指引数据的发送。 传输层： O S I 模型中最重要的一层。传输协议同时进行流量控制或是基于接收方可接收数据的快慢程度规定适当的发送速率。除此之外，传输层按照网络能处理的最大尺寸将较长的数据包进行强制分割。例如，以太网无法接收大于1 5 0 0 字节的数据包。发送方节点的传输层将数据分割成较小的数据片，同时对每一数据片安排一序列号，以便数据到达接收方节点的传输层时，能以正确的顺序重组。该过程即被称为排序。 工作在传输层的一种服务是 T C P / I P 协议套中的T C P （传输控制协议），另一项传输层服务是I P X / S P X 协议集的S P X （序列包交换）。 会话层： 负责在网络中的两节点之间建立和维持通信。 会话层的功能包括：建立通信链接，保持会话过程通信链接的畅通，同步两个节点之间的对 话，决定通信是否被中断以及通信中断时决定从何处重新发送。 你可能常常听到有人把会话层称作网络通信的“交通警察”。当通过拨号向你的 I S P （因特网服务提供商）请求连接到因特网时，I S P 服务器上的会话层向你与你的P C 客户机上的会话层进行协商连接。若你的电话线偶然从墙上插孔脱落时，你终端机上的会话层将检测到连接中断并重新发起连接。会话层通过决定节点通信的优先级和通信时间的长短来设置通信期限 表示层： 应用程序和网络之间的翻译官，在表示层，数据将按照网络能理解的方案进行格式化；这种格式化也因所使用网络的类型不同而不同。 表示层管理数据的解密与加密，如系统口令的处理。例如：在 Internet上查询你银行账户，使用的即是一种安全连接。你的账户数据在发送前被加密，在网络的另一端，表示层将对接收到的数据解密。除此之外，表示层协议还对图片和文件格式信息进行解码和编码。 应用层： 负责对软件提供接口以使程序能使用网络服务。术语“应用层”并不是指运行在网络上的某个特别应用程序 ，应用层提供的服务包括文件传输、文件管理以及电子邮件的信息处理。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 路由器（Router），是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。 路由器是互联网络的枢纽，"交通警察"。目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的主力军。路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层（数据链路层），而路由发生在第三层，即网络层。这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息，所以说两者实现各自功能的方式是不同的。路由器（Router）又称网关设备（Gateway）是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。 双绞线是综合布线工程中最常用的一种传输介质。双绞线采用了一对互相绝缘的金属导线互相绞合的方式来抵御一部分外界电磁波干扰。把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，可以降低信号干扰的程度，每一根导线在传输中辐射的电波会被另一根线上发出的电波抵消。任何材质的绝缘导线绞合在一起都可以叫做双绞线，同一电缆内可以是一对或一对以上双绞线，一般由两根22-26号单根铜导线相互缠绕而成，也有使用多根细小铜丝制成单根绝缘线的（这与集肤效应有关），实际使用时，双绞线是由多对双绞线一起包在一个绝缘电缆套管里的。典型的双绞线有一对的，有四对的，也有更多对双绞线放在一个电缆套管里的，这些我们称之为双绞线电缆。 带宽通常指信号所占据的频带宽度；在被用来描述信道时，带宽是指能够有效通过该信道的信号的最大频带宽度。对于模拟信号而言，带宽又称为频宽，以赫兹（Hz）为单位。例如模拟语音电话的信号带宽为3400Hz，一个PAL-D电视频道的带宽为8MHz（含保护带宽）。对于数字信号而言，带宽是指单位时间内链路能够通过的数据量。例如ISDN的B信道带宽为64Kbps。由于数字信号的传输是通过模拟信号的调制完成的，为了与模拟带宽进行区分，数字信道的带宽一般直接用波特率或符号率来描述。带宽在信息论、无线电、通信、信号处理和波谱学等领域都是一个核心概念 基本掌握
这次学习让我对计算机更加的了解，对计算机更加的喜爱，但是对于一个概念性的问题我还是有一点不懂，比如计算机网络的硬件的名称有个好多中，我有时候分不清楚，还有一些功能不清楚，以及他们是性质类的问题，要好好学习了。
这一次的课后作业的题目的难度适中，主要是有关于计算机网络结构的知识。有考察对网络拓扑结构的题目，也有考察计算机网络体系结构的题目。我对这些知识基本掌握，对各种协议的规定以及各种有关网络硬件都有了更深的了解。
本次题目考察细节较多，在书上大多能找到，但是自己没有认真看书，导致有很多都一知半解，考察细节和实际应用，比如家庭网络的构建，拓扑结构的分类，独享带宽和共享带宽的应用，，计算机体系结构，，主要讲的是计算机网络方面的知识
这次课主要讲了计算机网络，这会的课后习题是最难的一会，牵涉到的东西比较多，比较复杂，难度较大，做了很久，还是要多看书，掌握的其实还好，能记住个大概，还需要继续加油，学好计算机导论这门课，对计算机能有个全方位的了解。
本周的学习内容主要包括计算机系统结构、移动终端和计算机网络等知识。我感觉自己对于这方面的知识比较感兴趣，掌握的比较透彻，理解的也可以。主要的知识点总结如下： 1.计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性，即计算机的概念性结构和功能特性； 2.移动终端又称为移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备； 3.计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 这就是本次的课后心得体会，感觉自己学的还不错哦，继续加油吧！
通过本周对计算机导论这门课程的学习，我了解到了有关计算机网络的相关知识，计算机网络与我们日常生活中使用的互联网息息相关，比如信息的传输等等，都需要依靠计算机网络的传输，我们还学习到了计算机网络的不同类型
本周的学习过程中，我了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络并不仅仅是我们想象的那么简单，它有很多的组成部分，是非常复杂精密的，我想，我们需要对它的诸多部分进行仔细认真的了解学习，这样便于我们以后进行硬件软件方面的学习。
做完这几道有关计算机网络的题目后，我发现自己对计算机网络定义分类的相关内容比较熟悉，但是对计算机网络硬件组成的内容却不太熟悉，可能是平时接触这类东西比较少，不太了解其大致形状和作用，而且它们的作用也比较容易混淆，看来还是要多看书。
对计算机网络的结构掌握的更深了，对于构成计算机网络的各种硬件的了解也加深了，也明白了各种硬件所起到的作用和它的不可或缺性。也了解了计算机网络拓扑结构的具体分类和各种类型的优缺点。也明白了计算机网络体系分基本结构。
这一次的习题对计算机网络的知识进行了考察，总的来说难度偏高，但是有基础题也有难度较高的题目，对各种概念的理解，各种组成成分的记忆都有较高的要求，有利于我们对计算机网络的相关知识进行深一步的钻研和复习。
做了那么多次作业，这次当真是做得好困难，有的题书上就没有相关的详细内容，这让人很难受。至于老师上课讲的内容感觉深度不够，做题的时候感觉老师提过一点，但是不够深入，还是不能清晰地把题做出来，这种感觉也很抓狂啊！
哇塞……这些题真的好难好难，写的时候有点难受了(;_;)，好多都是上课感觉没讲过的呀，这真的是我们的课后作业吗？心情复杂……有些百度上能找到，这大概在考我们的百度搜索能力吧……有一个题目上课讲过？大概是我上课注意力不够集中吧……
这次的题目主要都涉及了计算机网络的知识，包括计算机网络的硬件和软件还有计算机网络的体系结构和拓扑结构。在我看来这些知识很繁琐，这次的题目也有很多不太懂的地方，但这又是计算机网络的基本知识，必须将其掌握才行。
这周告诉我一个经验，做作业一定要提前做，不然等到最后有个什么突发情况的话，就会措手不及，比如这周预习，因为手机没网一直做不了提，就错过了提交的最后期限。以后一定要提前预习，上完课马上做课后作业，和每周总结。加油，让自己变得更好。
这些题好难。。。对于交换机。路由器。集线器。中继器只有初步的特点了解。调制解调器简直是闻所未闻。双绞线的作用在书上也只有简单的介绍。并未如题目中来的这么。仔细。带宽和宽带的两个概念的辨析还无法完全做到。就只懂得bit和Byte的换算。
这一次我们学到了第二章的第四节，也就是计算机网络，在经过这一节的学习之后，对计算机网络的定义、分类、硬件组成以及网络拓扑结构和计算机网络体系结构都有了更深的了解，没有想到这听起来挺简单的计算机网络还是挺复杂的，以后会更认真的学。
本次课后作业主要考了计算机网络的有关知识，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构。出的题目比较基础，记得基础知识就能够选出正确答案。这次学的知识应该是关于计算机的重要知识，十分重要。
这次的题目感觉好难，学习的时候就感觉学得特别的杂乱无章，无法梳理出知识网络，一做题果然漏洞百出，我会通过努力，反复看书以及实践来熟悉理解知识，从而更好地学习。我有两道题拿不稳，全是关于双绞线的特殊情况。
了解了计算机的其他的结构，对计算机的的结构更加了解，在一定的程度上对计算机的了解加深。但是还是觉得还有什么没有弄明白，可能是在一些地方没有了解到，但是自己又不知道。可能是上课是讲的一些知识点没有在相应的地方找到。
本次试题较难，做起来不是非常容易 ，那些有关计算机网络的硬件与计算机网络的软件的问题还不是很清楚，还有计算机网络的体系结构，感觉脑子里一片模糊，不是特别清晰，不过在查找了一些资料以及复习了一下后感觉还不错。
本次作业主要涉及上课的内容，基本都是基础知识。但是有的还是不太清楚，做题目的时候就没太弄清楚，翻书也没能找到答案，有点不太明白。还是得多看书，自己多多课外了解，才能够学得更好。最好有条件还是可以实际操作一下。
本次试题较难，做起来不是非常容易 ，那些有关计算机网络的硬件与计算机网络的软件的问题还不是很清楚，还有计算机网络的体系结构，感觉脑子里一片模糊，不是特别清晰，不过在查找了一些资料以及复习了一下后感觉还不错。
本节学习了计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来从而实现资源共享和信息传递的计算机系统。同时，也对计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构有了一定的了解。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
本次课后作业让我对计算机网络软件系统有了进一步的认识，包括计算机网络体系结构中的参考模型、网络协议等等，还对网络硬件的知识进行了巩固。网络的正常工作离不开硬件和软件系统的支撑，学习这些知识有助于我们解决生活中碰到的网络问题。
1.11111111111111e+103
通过本周课程的学习，我基本了解了计算机网络技术的背景与基础知识，对于网络技术的应用有了更进一步的认识，对于计算机网络的深入学习使我更加加深了对与网络与大数据的学习的热情。网络技术的应用对于整个社会来说都是十分有纪念意义的。
这次作业难度较大，但也很好的加强了我们对计算机网络的理解和认识，从他的分类，硬件组成到网络体系结构。计算机网络是一个很复杂的东西，但也因为网络让计算机更快的发展，更好的服务人类生活。通过这次作业，我对其相关的知识点有了更好的记忆
通过本次学习对网络的一些知识有进一步了解，包括对网络提供商所描述的带宽以及网络连接等方面。在教学过程中所提到的许多内容，实际上是在，平时生活中家庭网络以及办公网络中，可能不会见到的，而，有一部分只能出现在大型的专用网络，比如一些公司他们所需要的网络结构中。当然作为计算机专业的学生，对这些方面应该有所了解。
本次的题目难度增大了，很多内容都是课本知识的拓展，对于我们来说难以适应，题目的涉及了计算机网络的硬件和软件方面，网络体系结构、网络的实现等内容，提醒我们更主动去获取课本外的知识，也从中知道了更多东西。
本次作业涉及的知识点比较多，课本内容复杂，并且不易理解，在书上很难找到原话，必须自己总结，加以推敲，才能逐渐理解。因此本次知识点我认为比较难，掌握程度不太高，还需努力看书，认真阅读知识点，重新看题，才能完善
这次题目偏难，好几个题拿不准答案，翻书又翻好久，越往后就越觉得自己了解的东西少之又少。计算机网络这一块本来总觉得也没什么吧，毕竟每天都接触的，大部分知识应该没什么问题，但是做起题来才发现里面有很多内容呢
本周我们学习了计算机的网络的相关知识，懂得了家中互联网是如何连接的，知道了局域网的拓扑结构，和带宽的相关知识，课上还了解了云计算是怎么实现的，知道了一些自己未来发展的方向，和一些一些计算机网络软件的知识
本次题目涉及的内容比较丰富，从计算机网络出发，给出了很多的知识点，从不同的方面去论述计算机网络的组成等方方面面，但有些内容课本给的不是很详细，不是很容易解决，且专业性词语多，做题难度比较大，但有利于学生开拓眼界，增长知识。
第一题，拓扑结构分环形，总线型，树形，星型。第二题，多核cpu应出现在pc中。第三题，pdf交换软件和网络关系不大。第四题，带宽不可能是用来描述带带宽度的。第五题，tcp/ip只有四层和五层，没有三层。第六题，略难，应该是集线器和路由器。第七题，网上双绞线的优点有原话。
本次课后作业的题目涉及到计算机网络的定义与分类，其体系结构网络拓扑结构和，还有其硬件组成等知识点。其中也提到了宽带的作用，和计算机网络使用双绞线的意义，还有能访问Internet的家庭网络组成，总之，这次的题目比起课前预习的题目要难一点。
本次课上内容主要讲的是计算机系统结构以及计算机网络等，内容比较多，但是也非常的贴近实际，我个人十分喜欢这一节。本次的题目主要来自于课本的知识点以及对于老师上课讲的内容的理解，难度较大，我也不是很有信心。
本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和[1]信息传递的计算机系统。带宽应用的领域非常多，可以用来标识信号传输的数据传输能力、标识单位时间内通过链路的数据量、标识显示器的显示能力。
计算机网络由多个互联网的节点组成，节点之间需要不断地交换数据和控制信息，要做到有条不紊地交换数据，每个节点就必须遵守一整套合理而严谨地结构化管理规则，计算机网络就是按照高度结构话地设计方式采用功能分层原理来实现的。
这个很难。我觉得我会努力学因为有些问题不知道答案。在本周的学习过程中，我听懂了老师所讲的，学习到了计算机网络体系结构。很难懂，比如拓扑结构能够知道分类的种类，但是拓扑这个词我不能理解。还有很多汉语文字我看不懂，所以相关的内容没有掌握。
通过本节课的学习，我了解到了有关计算机网络的相关知识，知道了计算机网络的分类和组成，也学到了网络拓扑结构和计算机网络体系结构，而在做本次课后作业的过程中，我对于本节课的知识点掌握的更加的牢固，课上没注意到的问题也通过做题找到了答案。
通过本次的课程学习，我学习了计算机网络这一大的知识体系。这一节讲述计算机网络的定义分类，硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。通过这些内容，我深刻理解了计算机网络这一抽象的定义在物质层面是如何实现的。也知道了计算机网络不仅要考虑构成，传播媒介，还有协议的遵循，只有这些因素都完善了才是我们平时所使用的网络。
TCP/IP的接口层对应了OSI七层模型中的数据链路层和物理层两个层，而物理层对应的TCP/IP是没有协议的。你上面指的那两个协议都是数据链路层中的，而数据链路层对物理层的调用请翻书查看。所以TCP/IP中接口层没有定义相应的协议是很正常的说法。
本次课程对计算机网络进行了学习，包括其定义、硬件组成、体系结构等等。课本知识比较繁多，不过还是比较好记忆的。要对各种过程有深刻了解，比如一些网络协议，参考模型等。题目的话，难度不大，不过有一题关于带宽不太会。
通过这节课，使我知道了计算机的网络拓扑结构和计算机网络的硬件组成等等，我发现在这些方面我还很欠缺，还需要下去以后自己再巩固，需要自己再去努力，平时多练，多学，多问，更重要的是要注重实践，我一定会好好学习这门课程的。
感觉较难，计算机网络分为硬件和软件，硬件主要是让信息可以被传递给计算机，并让信息在计算机内被处理。而软件可以让计算机之间可以更好的沟通，从而实现共享。 网络拓扑结构分为总线型、星型、环型、数型。局域主要用的是前三种。
虽然网络类型的划分标准各种各样，但是从地理范围划分是一种大家都认可的通用网络划分标准。按这种标准可以把各种网络类型划分为局域网、城域网、广域网和互联网四种。我们把在计算机网络中用于规定信息的格式以及如何发送和接收信息的一套规则称为网络协议或通信协议。
通过本次的学习和课后作业我学习到了计算机网络。计算机网络的组成，它所需要的物质组成以及传输媒介，还有网络传输所必须遵循的协议比如ICP和IP等等。而且通过学习网络拓扑结构，我简单了解了网络的传输形式。
计算机系统结构是，计算机的机器程序员或编译程序编写者所看到的，计算机的概念性结构和功能特性。 计算机的组成是计算机系统结构的逻辑实现计算机分为系列机和兼容机，系列机是组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器，而兼容机是不同厂商制造的具有相同系统结构的计算机，其系统结构不变。 计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机。 计算机中控制数据操作的电路称为中央处理器即CPU。 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备称为网络节点。 计算机网络按地理覆盖位置可分为局域网，城域网和广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤和无线通信。网络拓扑结构有总线型，环形，星形，网状形和树形等
计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。网络传输协议或简称为传送协议，是指计算机通信的共同语言。现在最普及的计算机通信为网络通信，所以“传送协议”一般都指计算机通信的传送协议，如TCP/IP、NetBEUI等。然而，传送协议也存在于计算机的其他形式通信，例如，面向对象编程里面对象之间的通信；操作系统内不同程序之间的消息，都需要有一个传送协议，以确保传信双方能够沟通无间。
这次的作业感觉还是很有难度的，很多内容觉的有的是没有学，有的是在书上没有，例如当时老师给我们布置作业问双绞线有什么作用，而书中并没有这个题的答案，所以还是需要自己在网上搜相关的介绍，不过这样又加深了自己的记忆，还激发了自己的主动性。另外还有就是对一道题有疑问，就是那个TCP/IP三层协议，在网上搜的说有，而书并没有提到，所以有点不知所措，不过还是相信书上的内容。好吧，就到这里了。
本次的课后作业主要是关于计算机网络这一大块知识，然后又细分讲了计算机网络分类，硬件组成，网络的拓扑结构，网络的体系结构，网络的协议等问题。然后这些问题继续讲了每一类各自的组成和分类。让我知道计算机网络的功能，价值。同时也明白了计算机是怎样与我们的生活连接起来。 这次的题目虽然不多，但对于我来说还有一定难度，因为这张的知识很多并且够难理解，还需我下来再花时间去读课本这样才能更好的掌握本章的内容。
感觉题目真的是越来越难了，真的不会做。感觉在上课讲的和作业关系不大，然后书上也找不到答案。心好累啊。听说期末没有考试，那成绩是怎么算的？就按平时做作业预习嘛？那我岂不是要死翘翘了？莫名其妙好多次就这样过去了。
本节主要讲了计算机网络的定义，分类，硬件组成，网络拓扑结构等等一些内容。计算机网络是实现资源共享和信息传递的计算机系统，它分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网等。计算机网络的硬件组成包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等。其网络拓扑结构又有总线型，星形，环形，树形以及它们的组合型。
了解了交换机与路由器的差别及功能:路由器相对于交换机来说，是包含交换机的功能。交换机常常的用途是用来扩展网络接口，比如一个情景是只有两个网口，但是却有四台电脑需要上网，这时候就面临网口不足的情况，这时候就可以买一台交换机来扩展接口。总结来说交换机起到的是增加网口的作用。而路由器则不同，路由器不但起到了扩展网口，还可以一个账号，实现多人多机上网的作用。
计算机网络也称计算机通信网。关于计算机网络的最简单定义是：一些相互连接的、以共享资源为目的的、自治的计算机的集合。若按此定义，则早期的面向终端的网络都不能算是计算机网络，而只能称为联机系统（因为那时的许多终端不能算是自治的计算机）。但随着硬件价格的下降，许多终端都具有一定的智能，因而“终端”和“自治的计算机”逐渐失去了严格的界限。若用微型计算机作为终端使用，按上述定义，则早期的那种面向终端的网络也可称为计算机网络。 另外，从逻辑功能上看，计算机网络是以传输信息为基础目的，用通信线路将多个计算机连接起来的计算机系统的集合，一个计算机网络组成包括传输介质和通信设备。
通过课堂上的学习以及课后的复习，作业等发现了不少问题，对这些知识还是不很了解，导致记忆和理解起来还是有些难度，作业来说也不是很会做。那么下去还是要多翻翻课外书，多多了解一下这方面的知识，尽早赶上进度。
这次题目感觉计算机网络体系结构好难，还有就是对交换机的概念不是太清楚，但还是知道它是将一些机器连接起来组成一个局域网。还有就是对带宽，网速的理解和区分还有换算有点模糊。计算机的网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，遵循一定规则，从而实现资源共享和信息的传递的计算机操作系统，说是好说，但具体遵循的规则模糊，所以做相应题时也模糊。
本次课详细介绍了计算机网络中的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。在计算机网络硬件中着重认识了网络的传输媒体如双绞线，光纤等，网络拓扑结构中学习了总线型等拓扑结构，在网络体系结构中学习了OSI参考模型和TCP/IP参考模型。
计算机现实是计算机组成的物理实现，包括中央处理器，主处理器，输入输出接口和设备的物理结构。计算机系统结构在整个计算机系统中占据核心地位，是设计和理解计算机的基础。移动终端广义地包括手机，笔记本电脑，pos机甚至车载电脑。
本周通过对电脑网络的基本结构的学习，以及对各类网络连接方式及硬件的相关学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上本次对这些内容的习题测试，我对于本次课程的所学知识有了更加透彻的掌握。相信我能有一个好的成绩。
emmmmmm本次上课，好蒙，好蒙啊！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等，都好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
我对这次课后作业的感悟如下所示：这次的课后作业题目所涉及的知识点都不太了解，经过查找资料才能够作答，我对这次的课后题目的掌握程度不好，这次的课后作业题目的难度比较大，这就是我对这次课后作业题目的感悟。
本次的作业做起来感觉对书上的还不是特别的熟悉，有不少的内容感觉只有个形象却没有真正的掌握，因此对于本次课的内容在课后还需要通过看书进一步的熟悉，并且在后面也要自己及时的进行复习，避免掌握的内容又忘记了。
中继器适用于完全相同的两类网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或转发来扩大网络传输的距离。集线器是对接收到的信号进行整形和放大，以扩大网络的传输距离，并集中节点。交换机是将你一些机器连接起来组成一个局域网。路由器是连接英特网中各网的设备。
通过本次课程学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。题目涉及到了网络拓扑结构、使用双绞线的原因、计算机网络的硬件组成、计算机网络体系结构以及网络的带宽。
本节讲了计算机之间的网络结构，从某种意义上讲，这是计算机与通信技术的结合，计算机之间用特定的方式交换信息，如果计算机不能联网，那么计算机得用处就小了很多，计算机网络安全依然是一个大问题，计算机网络还需发展。
计算机体系结构，计算机组成，计算机实现是这节的主要内容。其中，学到了：工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络计算为基础。工作站可分为台式工作站，移动工作站，无盘工作站和刀片工作站。计算机系统结构中，物理机：数字电路层，控制层，机器语言层。虚拟机：操作系统层，汇编语言层，高级语言层，用户层。
本次题目帮助我们复习了计算机网络软件的有关知识，计算机网络结构，宽带的一些基本知识，基本的有限局域网的网络拓扑结构，家庭网络的组成需要，计算机网络中绝缘的金属导线的作用，计算机网络的知识。总的来说，题目难度较高很难选择。
①双绞线是由一对相互绝缘的金属导线绞合而成。采用这种方式，不仅可以抵御一部分来自外界的电磁波干扰,也可以降低多对绞线之间的相互干扰。把两根绝缘的导线互相绞在一起，干扰信号作用在这两根相互绞缠在一起的导线上是一致的（这个干扰信号叫做共模信号），在接收信号的差分电路中可以将共模信号消除，从而提取出有用信号（差模信号）。②基本的网络拓扑结构有总线型、星形、环形、树形四种。③1MBPS=8MbPS。
计算机网络的构成十分复杂，硬件方面有连接的线，主要是双绞线与现在用的较多的光纤，加上扩大传输距离用的中继器及整形信号用的集线器加上交换机与路由器构成。网络间的连接方式有总线型，环形，星形，网状形与树形。而连接又需要一定的协议来制定连接规则。
通过这一次的课后作业，我更深得了解了计算机网络拓扑结构，带宽的含义及定义。Tcp/Ip协议参考模型共有几层，双绞线的优点好处。以及计算机网络的构成以及相关部件的作用。这次的题目感觉有点难，期中出现了一些课本中没有却和生活息息相关的题目。
本周我们学习了工作站，台式工作站，刀片工作站的相关知识。了解了计算机系统结构，分为物理机和虚拟机两方面。而计算机组成作为计算机系统结构的逻辑实现，具有系列机和兼容机两大方面。同时我们也学习了计算机网络的定义分类，以及硬件组成。中继器repeater，集线器hub，交换机switch，路由器router
通过学习，了解了计算机的体系结构及计算机的组成与实现，知道了计算机网络的定义及分类，知道了计算机网络的硬件组成，了解了中继器、集线器和交换机的作用，知道了几种拓扑结构的优点与劣势，知道了计算机网络层次模型并对信息的传输过程有了一些了解。
了解到了带宽是什么东西，并且知道了我们平时插在电脑上的网线究竟是什么东西。还有局域网的网络拓扑结构的种类。还知道了我们在输入网址的“HTTP”是什么（超文本传输协议）。FTP（文件传输协议）。DNS（计算机域名系统）。telnet（远程登入协议）。
这个星期，我们学习了关于计算机的系统结构和计算机网络。计算机组成分为系列机和兼容机。计算机实现：计算机系统结构从上到下分为应用程序，支撑程序，操作系统，指令系统，计算机组成，计算机实现。其中计算机系统结构在计算机系统中占据核心地位。计算机网络分类为LAN，MAN，WAN，无线网，有线网。计算机网络的硬件组成为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。计算机的系统结构为虚拟机下的用户层，高级语言层，汇编语言层，操作系统层。物理机下的机器语言层，控制层，数字电路层。
这章的学习比较困难，根据在家中网络了解去理解仍然不太好接受。书上的知识也比较书面化，做题的时候翻书也发现没什么太大的帮助，还是需要结合老师上课时的讲解才能够心中稍微有点确定的去得出自认为正确的答案。题目是做过最困难的一次。
本周我们学习了第二章计算机网络，首先老师讲了计算机网络的分类，分为局部网，城域网，广域网，无线网和有限网，计算机的网络传输媒体也有很多，在这个时代里我们主要是用光纤。然后就是中继器，集线器，交换机，路由器的概念以及网络拓扑结构。
此次学习到了计算机网络的硬件组成，网络传输媒体包括双绞线，同轴电缆，光纤，红外线，微波；中继器，集线器，交换机，路由器；以及网络拓扑结构包括总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构以及树形拓扑结构。
这次课程对最有难度的计算机网络进行了细节方面的描述，我发现这个学习过程有难度也较为枯燥以至于开了小差，对课后作业十分的没有把握也让我认识到我对计算机网络的各方面内容理解还不够，对各种分支的分类以及各方面特点理解还不够用心。
这节课很有实用性，学习了一些计算机网络方面的知识，也了解了路由器，带宽，交换机，带宽DNS等知识，以后就能运用学过的知识去给家里安装路由器了，同时也对局域网，城域网还有网络拓扑结构有了初步的认识，感觉掌握了很多实用性的知识。
这节课学习了很多专业知识，在计算机网络系统这个方面的知识内容体系特别庞杂，感觉一节课上讲了好多好多知识，一下子令人眼花缭乱，不知道该记什么。所以一节课下来感觉自己听了很多，但是好像没听进去很多，需要记住的东西还有很多，还需要进一步熟悉。
受教了这是我写过最难的题目了,上一节课没戴眼镜什么都没看到,感悟不深.计算机网络结构比较复杂,一般建立在物理基础上.我对这次的掌握度没什么把握.这次的题目相当难.题目在课本完全没有答案,写题基本靠理解
计算机网络体系结构有OSI参考模型、TCP/IP模型以及计算机网络协议，. 基本的有线局域网的网络拓扑结构有 环型、总线型、树型、星型，计算机网络采用一对相互绝缘的金属导线绞合而成的双绞线是因为C. 这种绞合的方式既能抵御一部分来自外界的电磁波干扰，又能降低多对绞线之间的相互干扰。本次题目偏难，需要自己查阅课外知识。
好难好难好难啊，完全看不懂，虽然说预习了，但是看到题目之后还是一脸懵。完全搞不懂这些东西，也不清楚她们的意思。虽然像网速什么的平时在生活中都会用到，也经常说，但从来没有仔细想过到底代表什么意思，这下一做题，啥也不会了。
本次题目感觉有点难，不仅因为书上没有，而且网上也没有。。或者说相关信息很少，我记得很清楚，有些题目中的知识点老师没有讲到过。。比如计算机网络软件，osi，还有那个带宽，感觉老师把这些当成常识了。而我什么也不知道。。。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次课程总的学习了计算机网络。包括计算机网络的定义，分类，计算机网络的硬件组成，不同的传输方式，以及中继器，集线器，路由器各种器是干啥的。学习了较陌生的网络拓扑结构，星型，树型，总线型。以及几个并不是很懂也不怎么记得住的计算机网络体系结构。
通过这次课后作业，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构（OSI参考模型和TCP/IP参考模型）。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。此部分知识较多，较难掌握。
本次题目比较难，有些概念还不是很懂，例如：对于带宽，网卡就不是很懂，并不是我不想去弄懂而是书上没有解释，网上解释的也有些看不懂，还有就是虽然对于一些硬件和软件的介绍懂了，但对于她它们的的具体用途还不是很了解，不能理解就不能很好的掌握，所以要明白原理才是真正的学会了。
老师上课还没有讲完，后面很多东西我还不知道，之后会再多看看书，自己尽量往后预习，把这本书后面的内容大致先看一遍。对这块内容可能不太熟，所以掌握得不是很牢固，那个宽带什么的真的不太知道，题目感觉比较难吧
此次的课后作业对我来说非常非常之难，我根本一窍不通，但我还是硬着头皮做完了，查书有些也找不到，不过我也通过这次题目获取了一些知识，比如计算机网络软件，以及计算机网络结构等等。计算机本身就是由一些零件组成的。
我后来了解到的知识：把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，可降低信号干扰的程度，每一根导线在传输中辐射的电波也会被另一根线上发出的电波抵消。如果把一对或多对双绞线放在一个绝缘套管中便成了双绞线电缆，如在局域网中常用的五类、六类、七类双绞线就是由4对双绞线组成的
