通过本次学习，我知道了云是什么，知道了http协议，在工作过程中需要很多协议，并且网址的访问是从链接到地址，获得访问权限才可以访问，这周的学习让我对计算机的网络更加感兴趣，我希望能多了解一些关于计算机网络的内容
学的还可以，感觉题不男，好简单的 但是不能忘记复习，超简单啊。。。。。。好好学习，天天向上励志陈才保卫祖国，加油加油，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过这次的课后习题，我发现了自己在学习上面的不足，上课时老师讲解的知识没能够记牢，总是想着即使当时没记住课后花点时间还是能够补回来的，结果一下课就把这事忘了，然后越拖越多，最后发现自己一大堆没能够掌握的知识都没有花时间去记，所以以后要当场消化，不能拖。
本次题目相对前面几次难度有所提高，不过都能够在书上找得到原句话，在经过对本章的两张纸总结后，也是写的比较容易，但是掌握程度不是很理想，本章也结束了对于一些基本的稍稍有些理解，但仍然未达到标准，对于所涉及知识点的话，主要集中在云计算物联网两节
这次作业主要是对关于云计算和物联网的相关知识得考查。云计算主要包括软件及服务，平台即服务，基础设施即服务三个服务模式。以及公有云，私有云，社区云，混合云四种部署模式。还包括了云计算和物联网的关键技术。
云计算本质上就是一种共享服务，它的三种服务模式分别是SaaS、PaaS、IaaS，四种部署模式包括公有云、私有云、社区云和混合云，云计算的关键功能有按需自助服务、宽带网络接入、资源池、响应迅速、可测量的服务。物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础延伸和扩展的网络，其用户端延伸到了物体和物体之间。
本次课后作业比较简单，主要考察了云计算的部署模式和服务方式，物联网的理解和结构层，和域名，ip地址，网络协议，http等知识，这些有的需要靠自己的平常知识，有的需要查找课本中的有关知识点，掌握程度还可以。
这次课后题还可以，在时间紧急的情况下还是赶快看书做完了，题目考察了物联网的定义，云计算和计算机的专业术语等，物联网的四种部署模式有公有云，私有云，社区云和混合云，关键技术有很多，技术架构是软件，平台，基础设施即服务。
物联网与云计算是计算机科学与技术的两大分支，它们都有自身的关键技术，私有云，公有云等，云计算提供了更大的平台，物联网------让所有东西都能连网，那样生活不就更智能了吗。那我们用做的事不就更少了吗，生活方便
本章首先介绍了个人计算机，包括冯若依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。
这一次导论的课后作业是有关于云计算，物联网，IP，域名等的相关知识，难度有一些但不是很大，需要好好的熟悉课本，上课认真地听讲，课后积极地复习后去做题目。我认为这一块的知识点还是比较重要的，对于网络方面的理解有很大的帮助。
这些题目是有关计算机体系结构，计算机网络协议，云计算与物联网方面的知识。涉及的方面很广，TCP/IP模型，http等都是比较重要的方面，而这次题目考察的都是围绕这些内容展开的。我们需要拓展我们的眼界去了解这些知识。
此次计算机导论课后作业的难度比较大，主要包括了有关于云计算、物联网、域名及IP的知识点，这些题目在书本上都可以找到对应的答案，但是想要脱离课本做到高分还需要平时对知识的积累。这一周的学习我可能比较薄弱，希望下一周的计算机导论课程的学习可以更加努力。
这次的课后作业是有关于云计算，物联网，域名，网络协议的，这一章的内容有日常生活中就熟知的，例如域名、http，也有一些平常不知道的专业知识，就像https和http的区别我之前一直都不知道。了解了新的东西。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，大概就是这样了
本次题目比较难，答案出自书本却又高于课本。本次作业涉及的内容有云计算，物联网，具体涉及物联网硬件平台的组成，物联网的概念，云计算的四种部署模式，域名与IP等。这些题目比较难，需要在书本的基础上再深入一层。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
题目都是书中的基础内容，在课上的听讲以后，再加上对书中内容的复习阅读，这些题目都比较简单，书上的大标题，小标题需要重点标注，很多题目的答案就是小标题，将他们按知识的类别总结，可以很快速地做完这些题目。
本节学习了云计算和物联网，了解了云计算的定义，云计算是一种共享服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户。物联网将世界上不同角落，不同国家的人紧密地联系在一起。继续努力，加油！
题目比较简单， 因为课本上边都有答案的。再加上做这些题目之前已经写过了第二章的总结，所以做起来不是太难，因为有些东西已经开始慢慢的熟悉了。到现在唯一害怕的就是期末计算机导论的考试，这个也太难了，有点怕。
本次题目涉及到了物联网的概念以及物联网的架构，和物联网的核心。还考察到了云计算的概念，种类和服务模式。同时考察到了网络协议以及工作站等的种类和相关知识。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次作业所出的题目内容主要涉及云计算和物联网，也提到了一些计算机网络协议，其中http超文本传输协议是使用最广泛的一种通信协议。云计算和物联网的基本概念和体系结构也是重要知识。这几个题目比较基础，熟练掌握基本知识即可做出。
本章我们学习了互联网和计算机结构的相关知识，了解了冯诺依曼程序存储原理，知道了个人计算机的结构，自己工作站的相关知识。还学习了计算机系统结构和互联网结构模型，知道了网络的硬件组成个一些分类，知道了网络拓扑结构的相关知识，例如osi模型tcp/ip协议等。最重要的是学习了云计算的知识，看到了未来互联网的发展趋势。从三种服务模式到公有云，私有云以及相关架构，需要学习的东西还很多，云计算还有待我们更多的实践
本章从实现计算所需要具备的物质条件硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构和关键技术，使我们充分了解计算机系统
本章从实现计算所需要具备的物质条件硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构和关键技术，使我们充分了解计算机系统
完成本次课后作业，我略感吃力，对于云计算和物联网相关的知识之前的我了解较少。现在，我对于云计算和物联网有了更加深入的了解，对于计算机相关的知识也积累的越来越多，这使我更加热爱计算机专业，对于学习的热情也更加高涨。
本次题目有些难度，很不好掌控。本次练习加深了我对物联网，云计算的理解，它们是新兴的热门产业，也是未来大趋势。我对其有浓厚的兴趣，也想未来从事相关的学习。我热爱这门课程，他让我了解许多，虽然没有深入学习，但开拓视野。
云计算是一种基于因特网的超级计算模式，我们可以把云计算想象为：成千上万台电脑和服务器连接成一片。超文本传输协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。
1.11111111111111e+108
本次计算机导论学习了云计算，物联网等方面，是在现实生活中，应用比较广泛的方面，是当今社会的计算机的主流，当下计算机的发展也是围绕此展开，所以对这部分的学习与巩固是必要的。本次的题目相对来说并不算太难，认真学习后即可作答。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3] 现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。
云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
本周的课后习题是一些关于计算机中的云计算与物联网的有关知识，同时也包含软件及其结构与功能的有关内容，通过本次的题目我又对这周的重点巩固了一遍，加深了理解，但同时这章的内容很多并且有点难，我还得去花时间去反复巩固复习，只有这样我才能真正掌握这些知识，把它变为自己的东西。
去计算机体系结构是程序员所看到的计算机的属性，即计算机的逻辑结构和功能特征，包括其各个硬部件和软部件之间的相互关系。对计算机系统设计者，计算机体系结构是指研究计算机的基本设计思想和由此产生的逻辑结构;对程序设计者是指对系统的功能描述(如指令集、编制方式等)[1]。
本次作业试题考察了互联网和物联网的相关知识，内容贴近课本，比较简单，覆盖面较广，本周上课状态相比于前两周要差一些，主要是前一晚休息时间不够，下次会多注意，还有对老师上课时放的英语视频听不懂，需要多多训练英语听力。
通过本节课的学习，我学会了有关云计算的知识，还知道了物联网，以及计算机网络的分层包括物理层，数据链路层，应用层，服务层等，还了解了有关http协议的相关知识，收获很多。这次的题目不难，只要认真看过课本的同学应该都能掌握
在本次的学习中，我学习了解了物联网的相关知识，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络。还学习了有关http协议的知识，http是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。
云计算三种服务模式:1.SooS模式(软件即服务)2.PaaS模式(平台即服务)3.IaaS模式(基础设施即服务)。四种部署模式:1.公有云，2.私有云，3.社区云，4.混合云。物联网从下往上可分为感知层，网络层，平台层，应用层。
在本节课中了解了云计算和物联网。云计算本质上是一种共享服务通过网络的方式将资源分配给需要的用户。了解了云计算的六个特点，三种服务模式，四种部署模式，五种关键功能。物联网的核心和基础是互联网。随时随地实现人与人，人与物，物与物之间的交互。
本周计算机导论的课后作业是对上一周的讲课进行较小的检测，检测同学上课的认真听讲程度以及课后的相关复习程度，我相信只要肯花费一点时间就足以做好这些题目。着也能激励我再每周上课后好好复习不拉下功课，这还需好好努力。
本节讲了云计算和物联网的相关知识，还讲了网络协议，题目还是比较简单的，掌握的还好，基本概念还是比较清楚的，大部分都是些没见过的知识，所以说需要记得东西比较多，还是要多看书，多总结，多复习，才能够做到不忘
这个星期又学了好多知识，感觉很充足，很满足。虽然有时还是忘记做软件上的作业，但幸好没有错过截止时间。 这次主要学的是移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，云计算和物联网的基本概念和体系结构。初步了解物联网，请多多指教，说不定以后专业就是物联网了。
本次题目通过阅读书籍和结合老师上课的内容便可以做出，再次巩固了知识点，也让我通过不会的题目去翻书熟悉不清楚和细节的地方。云计算一节所对应的知识点内容较多，要认真阅读才能做对题目。这节课的学习学习到许多与生活和专业息息相关的内容，受益匪浅。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这一节的知识点很多，主要分为三大块的内容，1.计算机网络体系结构与网络协议2.云计算3. 物联网。主要的难点在于云计算的知识点很多很杂，三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能。需要课后好好巩固复习梳理知识点
计算机系统的结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性。要研究计算机系统，就必先了解计算机的硬件结构和计算机实现的依据。而云计算、物联网是计算机服务人类的发展方向。
本章的主要内容与物联网和云计算相关，正好本学期有学习嵌入式这门课程，给自己留下了及其深刻的印象。其中的一些汇编指令等等，让自己体会到了在有限条件下编写程序的困难程度。嵌入式系统的开发也与其它有较大的区别。这次的作业，与前些相比更加客观，不会造成主观上的难以判断，做起来更加舒心。
本次课程对互联网的协议，包括http,ftp等有所认识。还认识到https作为http的安全版本，在保障互联网安全上有广泛应用。在使用互联网服务的时候，协议，域名等是必须正确使用的。还认识到互联网的发展也会使相应的技术进步，安全要求的提高就促使https协议广泛应用。
这一次的课后题作业，主要是有关于物联网与云计算的知识。云计算的三种服务模式，四种部署模式等等。物联网的概念以及其构架。和协议的辨析。题目的难度适中，对知识的考察较细。我对整个框架都有了大体的了解。以基本掌握
通过本节的学习，我们了解到了云计算的基本知识点，也了解了物联网，感受到了神奇的计算机间的各种协议。更加深切感受到与规矩不成方圆，通过种种的协议，资源安全才得以保证，希望通过下章的学习更加了解多方面的知识
通过本次学习，我了解了物联网、云计算和http协议，也加深了我对现如今计算机前沿的理解和把握。物联网技术是近年来十分火热的一个话题，云计算和大数据也是，这些都是在互联网发展到一定程度的产物，通过本次学习，我也渐渐了解了一些，后续我会阅读一些相关书籍和文章，加深自己的理解和体会。
通过这次的学习，我知道了云计算的四种部署模式公有云，私有云，社区云，混合云。物联网从下至上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层。互联网的关键技术是射频识别技术，传感技术，网络和通信技术。智能的信息处理技术
物联网就是物物相连的互联网。物联网就是物物相连的互联网。云计算 （cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。
超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。
本章我们又学习了很多新的知识 比如物联网 云一系列的问题 我们需要在以后的学习的过程中 不断进步 不断思考 不断积累 如此下去我们会变得更加睿智 在以后的学习中我们会遇到很多问题不断气克服 不断进步 才可以取得进步更加长远的进步
本次作业总体不难。通过本次作业，我对云计算有了更进一步的了解，知道了云计算的服务方式，以及它的专业部署。还对物联网有了认知，知道了物联网的架构。还了解了http协议的相关内容。学会判断是否是http协议。
这次的题目主要围绕物联网，云计算，http协议这几个大主题进行，所出的题都是信息处理步骤中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
本次作业难度不大，但知识点散乱，不易于记忆000002121212211221212121215155151515151515151212212121122121212121221212121212121212
在现阶段，物联网是借助各种信息传感技术和信息传输和处理技术，使管理的对象(人或物)的状态能被感知、能被识别，而形成的局部应用网络;在不远的将来，物联网是将这些局部应用网络通过互联网和通信网连接在一起,形成的人与物、物与物相联系的一个巨大网络，是感知中国、感知地球的基础设施。
通过这次的学习，我学到了云计算与传统模式相比的特点，云计算的三种服务模式，部署模式，架构体系，关键技术，了解到了物联网的关键概念，硬件平台组成和构成物联网的关键技术，再扩展阅读中了解到了虚拟化的技术。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本章从实现计算所需要具备的物质条件/硬件坏境及体系架构的角度依次介绍了个人计算机、计算机系统机构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。在整个计算机发展的过程中，计算机的发展不断进步，从大型计算机早到个人计算机，目前的计算机已经能够处理很多的问题。
通过本次对于计算机网络、计算机核心结构、物联网、云计算等知识的学习，我逐步掌握了这些知识，同时也对于其中的细小的知识点有了了解，但同时也暴露出来一些问题，比如知识点记忆不牢固，之后我会更加努力的学习这些知识的。
心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心心得体会心体会心体会心体会心
本周学习了有关计算机网络和http协议的有关内容，对计算机网络有了较深的了解，感觉本节内容较多，知识点较多，难度较难，还需要在课下多花些功夫，努力把本节内容牢牢记住，本节课后作业较容易，花费时间较短。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3]现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互
本节主要是对计算机网络，云计算以及物联网的学习，通过学习以及课后的了解，对http协议有了一个简单的认识与了解，对云计算体系架构及从云计算的的服务和管理角度的技术结构有了基本的概念，对物联网的硬件平台组成及关键技术有了一定的了解。
本章我们学习了从传统计算机到无处不在的计算相关知识。前期是对计算机硬件的介绍，著名的冯诺依曼体系等。而后是物理机，虚拟机的简介。而云计算和物联网，作为当今的热门，更是我们需要多加了解的。只能感慨，计算机太广泛
云计算是一种高效便捷的方式，大大简化了成本，节约了时间。同时，我也了解到网络协议和互联网的关系，了解了计算机网络及其相关。物联网的核心和基础仍然在于互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中。
第一题，物联网结构从下到上是感知层，网络层，平台层和应用层。第二题，物联网的核心是互联网，实现了物与物的互联。第三题，动态云不属于云计算的部署方式。第四题，同一ip地址可被多域名指向。第五题，计算不是计算机术语。第六题，前缀为http才是http协议。第七题，云计算的三种服务方式不包括应用即服务，分别为软件即服务，基础设施为服务，平台即服务。
这次复习了以后才来写心得，感觉比以前写的好多了，以前都是顺着记忆找老师说过的东西，记忆里也只剩下皮毛，看到不会的，遗忘的题目，就连蒙带猜，这次感觉好了很多。我是一个以前没怎么接触过电脑的人，物联网结构，云计算这一块其实我还不太理解，听大家说电脑用多了就知道了，我希望我也可以像优秀的同学一样知道很多。
magnet:?xt=urn:btih:079397A49AA9B5ACFE76AD09FFDBB65B9D5526C02．一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如：6=1+2+3.编程找出1000以内的所有完数 3. 换硬币：将一笔零钱（大于 8 分，小于 1 元，精确到分）换算成 1 分、2 分和 5 分的硬币组合。输入金额，输出共有多少种换法？要求硬币面值按 5 分、2 分、1 分顺序，各类硬币数量依次从大到小的顺序，输出各种换法。
本周主要讲解了计算机体系结构中的两种参考模型和计算机的网络协议，我对这些有了初步的理解。同时还较为详细的介绍了有关云计算和物联网的相关技术和它们的结构。书本的内容较多，而且内容的理解较难，我对这个内容还需多多去理解。
本次题目主要是对第二章的内容给出了针对性的题目，主要是对云计算和物联网的有关内容进行了考察，同时还考察了与网络协议有关的内容（超文本传输协议），巩固了在课堂上所学到的内容，本次涉及的题目难度并不是很难。
本周的学习，从上周的个人计算机讲到了这些计算机如何连接到网络，并讲到了各种网络协议。通过学习，了解到现如今火热的云计算和高速发展的物联网。学习到云计算的实现过程，深切了解到云计算给我们带来的便利。。。。
在本次学习中，收获非常的多，学会了很多关于计算机网络的知识，以及计算机行业里最新的技术与应用方向，为以后的学习打下了基础，以及本次的学习是未来学习的规划与方向，现在的学习对于未来有潜移默化的功能。。。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
只要考察有物联网和云计算的新内容知识，也涉及到了之前学过的冯 诺依曼存储程序原理及个人计算机硬件。物联网和云计算有很多重要的概念，如特点，模式，技术。基本是基础的知识点，但是也一样不容忽视。记得概念做题还是会轻松不少。
物联网以互联网为基础和核心，是在互联网上延伸和扩展的网络，并扩展到物与物之间，进行信息的交换和通信。他具有全面感知、可靠传递、智能处理，并分为感知层、网络层、平台层和应用层。物联网的关键主要是对事物的感知与传感。
通过本次课程的学习，我对于物联网与云计算有了更深入的了解，从基本的原理开始，粗略地学习了这两种新兴技术的内容。对于计算机科学与技术有了更高层次的认识，希望自己能够更好地掌握这两种技术，为以后日新月异的发展打好基础。
第四题中，b选项中工作站是以个人计算机和分布式网络计算为基础，c选项中Internet上域名与IP地址之间是一一对应（或多对一）的，所以我觉得都有错，还有怎么通过传输协议看网址还不太会，还有我觉得系列机和兼容机的区别也有点模糊。
我懂得了云计算的三种服务模式分别为SaaS模式，Iaas模式，PaaS模式。OSI从下到上的层为：物理层，数据链路层，网络层，传输层。以及工作站是一种高端的通用微型计算机，它以个人计算和分布式网络计算为基础。同时我觉得自己对计算机基础了解不够深入，需要多加思考。
这一节课的内容很多，计算机网络体系结构与网络协议的知识点还比较掌握。而云计算的知识点分为三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能以及它的体系架构关键技术。知识点多且杂，需要课后巩固。物联网的知识点分布类似于云计算。
这次的作业所涉及的内容就我个人而言，不看书的话有几个题还是不能快速的做出来，就只是有点印象，但又不是很确定那种，然后就要去翻课本。对于老师课上讲的一些内容也是，只是大体知道讲了些什么，但是如果要我具体说的话又说不上来那种。
本次题目涉及的内容为物联网以及云计算。其中云计算本质上是一种共享服务，拥有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等特点。物联网的核心和基础是互联网，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。内容丰富具体，难度适中。
本节课进行了云计算和物联网的学习，认识到他们的发展和如今重要的作用与发展前途。也对他们又深一步的了解。本次题目涉及知识点有上节课的内容，掌握程度的话较好。题目也并没有太难的地方，比较简单。一些知识点还需牢记。
本次知识点看上去比较少，其实内容从书上看比较丰富，知识涉及范围广，书上分布不唯一。但是老师上课挺有趣，吸引着我，加上自己的好好预习，掌握程度还算比较好，因此难易程度也不算太大，只好上课好好听讲，就能理解。
本次课后作业涉及的知识点几乎包含了第二章从传统计算机到“无处不在”的计算的内容。其中包括了云计算，物联网，个人计算机和计算机网络协议，将云计算和物联网的特点都体现了出来。还包括了云计算的三种服务模式和四种部署方式。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本次作业难度适中，考察了云计算的协议和物联网的核心以及计算机网络协议的类型等相关知识，在翻阅课本和查阅相关书籍之后能够很好地完成。希望我继续加油，保持学习热情和学习习惯，努力提高自己，学好计算机导论这门课程。
云计算的服务模式，部署模式以及五种关键功能是比较容易接受并且记住的，但云计算的体系架构以及关键技术，涉及到的新内容实在多了点，所以我有些不太能够掌握。物联网还是为我打开了一篇新的大门，它充满了智能技术以及模仿人类的大脑信息处理过程来达到目的，令人十分惊喜。。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
这周刚看完高数，电路，英语。感觉心态崩了，简直是一塌糊涂啊。以后每周都要自修了。不知道计算机导论这门课的考试会不会很难。总之，为了不挂科，还是要好好学习啊。哪一门都不能懈怠。毕竟都试学分啊。心好痛啊。
相信在不久的未来，物联网将改变我们生活。相比于云计算，对我来说，物联网更加容易理解，我也对其十分感兴趣。物联网的本质还是互联网，只不过终端不再是计算机（PC、服务器），而是嵌入式计算机系统及其配套的传感器，希望可以早日普及。
云计算和互联网的内容有很多，首先学习了云计算的概述，了解云计算就是一种共享服务，想到现在的共享单车，共享充电宝，共享经济离我们越来越近，这样一想觉的云计算仿佛容易理解了很多，接着还有云计算的体系结构，云计算的关键技术。 又学习了互联网，了解现在的自媒体时代，网络那么发达，可以实现物与物的互联，以及学习物联网的硬件组成和它的关键技术，因为多么智能的东西都要有技术来操纵！
我对这些还未掌握完全，有待提高。域名和IP地址可以相互转化的。 如果吧域名和IP地址绑定了。 输入IP和域名都是一样的。 一个域名只能对应一个IP地址， 一个IP地址可以对应多个域名。 每个域名都对应一个IP地址。
第二章在这也结束了，这章新的定义很多比如计算机系统结构、计算机组成、计算机实现、移动终端、云计算、物联网。。。也有很多新技术，还有一堆结构图，有些图还好看懂，有些完全不知道在那讲什么。还有一个多月就迎来期末了 要好好巩固了。
本次的课后作业回顾了物联网、云计算内容，以及前面的计算机硬件、计算机网络结构等知识，大致上回望了第二章节的内容，题目难度不大，涉及的东西较多，对于本章节的回顾很有帮助，也帮助我们及时把知识点串联起来。
更进一步掌握了计算机的应用类型，让我能更好的掌握computer science 能更好的了解计算机运行结构，让我进一步学习到了计算机专业方面的知识，但由于没有带笔记本电脑，无法进行实际操作，但我会能努力学习知识。
①物联网就是随时随地实现人与人（通过PC和非PC）、人与物、物与物之间的交互，可被看做是“物-物相连的互联网”，它的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。②云计算有四种部署方式：公有云、私有云、社区云、混合云。③工作站以个人计算机和分布式网络计算为基础。④云计算的三种服务方式为：SaaS、PaaS、IaaS。
在这一节课的学习中，我对云计算，网络协议，物联网的基本概念有了一个比较精确的了解。其中，云计算是指提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合。网络协议有http,https,ftp等等，日常生活中用得最广泛的是http协议。
通过这一周的学习我知道了物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是"信息化"时代的重要发展阶段。其英文名称是:"Internet of things(IoT)"。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思:其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络;其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。
在本次课上，我学习和了解到了关于计算机网络体系的不同种模型和还有计算机网络协议，另外，我们了解了云计算和物联网这两个当下发展十分迅猛的两个概念，了解到了云计算的本质和物联网的关键技术等等一系列的知识点。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
了解了物联网的结构，从下到上的物理层，数据链路层，网络层和应用层，并且了解了各个结构的特点和作用，还有就是物联网与云计算的结合，感觉在这个方面可以很大的突破。将“物”与“云”相互结合，在这个方面可以使“物”更加可以被衡量与安排。
OSI参考模型和TCP/IP参考模型均属于计算机网络体系结构，它们的每一层又由多个不同的协议组成比如说http,ftp,dns,Telnet协议等。云计算可以按需分配，并且具有虚拟化技术，高性能等特点，它的三种服务模式为SaaS,paas,iaas模式，同时具有四种部署模式。
本章我感觉自己学的不错，特别是在总结之后更加的对个人计算机有了更深的认识，也基本的明白了云计算是怎么一回事，还有物联网的关键技术，物联网的硬件平台是有哪几个层次。我比较感兴趣的是物联网因为这个与我们的生活比较接近。
这次作业复习了个人计算机、计算机网络、云计算、物联网的相关知识。总的来说，题目难度不高，主要是对一些知识点的概念的准确记忆，题目的干扰项一般是对概念的微小改变、部分增添、部分删减。对这些知识点还需要我们准确记忆。
本章学习了计算机网络，包含云计算和物联网，是当今时代潮流之一，讲解了云计算与物联网的结构，这一部分的内容很多，也无法学习透彻，只能简单了解。而且好多没听过的专业术语让人一时无法接受，类似于背单词。内容真滴多
本次课后作业考察了对云计算和物联网细节知识的掌握，还有一些前面学过的计算机网络的内容。云计算的三种服务模式、四种部署模式以及五种关键功能可以从不同角度加深我对云计算的认识。关于物联网，我也应该着重学习细节知识，以便加深理解。
这周了解到的有关计算机的热点有：谷歌宣布用deepmind来对抗乳腺癌；阿里口碑推出全新智能营销工具，用人工智能实现区分发劵；新华网首秀全球虚拟生命"主播"；丰田发布新型机器人，穿上衣服就能控制；京东与斯坦福人工智能实验室达成合作，同时在加州设立研究办公室；海尔u+与搜狗合作，推动人工智能家庭生活平台落地：大数据赋能交通管理，滴滴出行推出"滴禹"平台；百度开源高性能python分布式计算框架"bigflow"
云计算能够将定制化的按需使用服务提供给客户，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给客户，也可以进行灵活扩充。而物联网将物体与网络相连接，进行信息的处理并实现智能化的决策和控制，但这项技术仍有待发展。
对于本次的课后作业，我觉得题目难度适中，基本都是书上的内容，比如物联网分类，云计算部署模式等。不过Internet协议的三种分类的http的几种变化的协议我不清楚，比如https就是从http上提升的，比http更加稳定。
这一次的课后作业，除了我们主要学习的云计算以及物联网的知识外，还涉及到了有关于第二章的其他知识，题目的难度适中，可以说是一个很好的复习作业，通过这一次的作业，我发现还有很多书上的细化的知识点不过了解。
本次学习的内容有很多，而且很多都是高大上的东西，但是很多东西的范围都太广，如物联网，云计算等等，学好这些我想要深入很多很多，所以我想现今只要弄懂大概，至于以后，就看自己的兴趣。好像扯远了。。反正一句话，好好学现在的，把老师讲的听懂，作业做懂。
感觉这次的题目比较简单。 掌握的还行。 一般。(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ化孤独为买买买ᕕ( ᐛ )ᕗ化孤独为买买买ᕕ( ᐛ )ᕗ买完吃土┗Д┛´)ﾉ彡买完吃土┗Д┛´)ﾉ彡؏ᖗ¤̴̶̷̤́‧̫̮¤̴̶̷̤̀)ᖘ؏
这一章我们学习了云计算与物联网。云计算本质上就是一种共享服务，他提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网就是随时随地的实现人与人、人与物、物与物之间的交互。物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络。它的用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。
本周学习了关于计算机网络架构的相关知识，学习了大数据时代下的云计算的相关概念，通过本次的认识和学习，明白了当前it时代，的热门发展方向，在物联网方面页了解到了它的相关概念，对我们非常有帮助，感谢老师为我们出的试题！
本次作业主要涉及云计算与物联网两个方面。随着计算机的发展与社会的进步，单从一台计算机进行运算是远远满足不了人们的需求的，云计算则能很好地解决这一问题，它本质上就是一种共享服务。现代科技的发展，使人们生活的空间越来越大、生活越来越便利。互联网将计算机紧密联系，而物联网则将人-物、物-物联系。本次作业难度不大，起到了良好的复习效果。
本次的计算机导论作业中不仅有本次的课的内容还包含了前面几次课的相关内容，我发现我对前面的知识遗忘的比较厉害，例如有些知识只是有印象但是却记不起来了，还有一些只是记得英文的简写却不记得对应的是什么意思，因此在以后的学习中要更加用心。
物联网即将万物用网络连接起来，需要一些感应器加上定位系统与射频识别设备，物联网的架构从下至上由感知层，网络层，平台层与应用层构成。物联网需要模拟人类的感知过程，所以需要感知节点，末梢神经与信息服务系统硬件设施与核心承载网。
这一周结束了第二章的内容,这一章的课程内容广而宽.涉及了许多的知识点和概念.有些内容不仅要有老师谅解还要有自己的理解.否则根本无法理解书上的内容.这次的知识点从计算机结构出发到物联网.期间涉及了许多内容.题目因此偏难
本章所含的信息量比较大，也可能是自己课后没有好好的复习。看到题目中的大部分都是比较云里雾里的，但是通过翻书又都基本找到了可能的较为准确的答案，说明本章是比较概念性的一章节，需要我们自己去看书理解概念，仅仅通过老师上课的讲解是不够的。
这次的课程学习了一些有关于物联网，还有云计算方面的知识，感觉很有用，同时这次的习题也对之前的内容做了一些总结，更好的回顾了本章的内容，也更加深了我对于计算机方面一些知识的理解，了解了物联网的关键技术等内容。
本章首先首先介绍了个人计算机，包括冯.诺伊曼硬件子系统、个人计算机、工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
本周我们主要学习了计算机网络体系结构，云计算与物联网。网络体系结构是什么呢？就是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机互联的功能划分成明确定义的层次，并规定了同层次进程通信的协议及相邻之间的接口及服务的一种结构体系。物联网就是实现物与物、人与物之间的交流
这周我们学习了云计算和物联网的基本结构和原理，将来的世界必将繁复地使用这两种技术，极大的方便了人们对计算，存储自己便捷的需求，同是也让人们能无时无刻不能直接了解世界各处发生的各种信息，让我们的地球真正变成地球村。
这次学习的主要是云计算，物联网和软件的一小部分，可能是先做了单元总结的缘故，对知识的记忆更加牢固，也也理解的更加深刻了。虽然这些细分的内容只进行了概念和分类上的学习，但是也让我对计算机系统了解的更为具体，更加形象。
通过本周对计算机导论这门课程的学习，我了解到了有关云计算的相关知识，云计算服务是指将大量用网络连接的计算资源统一管理和调度，构成一个计算资源池向用户按需服务。用户通过网络以按需、易扩展的方式获得所需资源和服务。
此节我学习到了有关云计算和物联网的一些知识，云计算的六个特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本;三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，IaaS模式;四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云;五种关键功能：按需自主服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
这个星期又结束了第二章内容的学习，感觉知识点比较多，需要记忆理解的内容比较多。得多看书，有机会多实际感知操作一下。上次对第一章进行的总结不是太好，知识点的总结过于繁琐，题目出的也不太好。这次需要好好斟酌。
本节课感觉讲的时候信息量有点大，记不过来，but，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
这回学习的云计算和物联网什么的知识感觉挺高端的，至少对于这几种当今很流行的东西有了基本的了解，至少知道了它们的定义，功能作用等，也知道了云计算的多种分类和组成等，物联网的各种特点。学习了这些感觉以后学习这方面的东西的话会有用。
工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络为基础。物联网构架从下至上分为感知层、网络层、平台层和应用层。云计算的云计算的三种服务方式包括基础设施即服务、平台即服务、软件即服务。美籍匈牙利数学家冯·诺依曼提出存储程序原理。
这次课后题比较简单，主要是这节课内容不是很多，就是云计算和物联网的基本概念，云计算的服务模式、部署模式，物联网的构架以及上一节的HTTP协议，另外还涉及到了前面的工作站和高速缓冲存储器，对前面的知识也做了巩固。
在这次的课后作业中，我复习了有有关于计算机硬件和计算机网络的许多知识。复习了计算机网络的体系结构和有关协议，了解了云计算的知识和它对人们生活的意义，还学习了物联网的有关知识。这次的题目难度都不是很大。
这个星期主要接触和学习了有关网络协议还有云方面的知识以及物联网的部分基础，如RFID射频。在学习过程中会涉及一些名词，在查阅资料的过程中也可以继续深入了解，也可以弄清一些东西。本次题目也复习了一些基础知识。
简单学习了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还学习了云计算和物联网的基本概念和体系架构。学习内容比较多，杂，要好好消化，加油(ง •̀_•́)ง 这次题目都非常简单，可能因为我们这次主要学的都是定义吧
通过做这次课后作业的题目我的感悟如下：这次的课后作业的题目考察的知识点有的难以在课本上找到明确的答案，所以做起来比较困难，我对这次课后作业所涉及的知识点的理解还可以，对这次课后作业的题目的掌握程度还可以。
本周我们学习了有关云计算和物联网的知识，这部分知识可谓是计算机当前最为炙手可热的，许多网络巨头都是致力于大数据云计算等等，物联网的应用也是越来越广泛，因此，无论从就业角度还是从计算机专业的发展方向来看，我们都是有必要学号这部分知识，了解基础，然后深入细致的学习它们，为社会做贡献。
本周学习了云计算，物联网，和软件的一些初步知识。云是现在用的很多的，百度云，网易云，能实现资源共享，交流，储存等，提供了很多便利。而物联网也是当下很火的词，将各种事物与网络联系起来。但这一切都与计算机分不开，所以好好学习计算机，是不会被时代淘汰的。
本次的课后作业主要是关于计算机网络，物联网以及云计算的题目，难度不大，全都是课本上的知识点，但是我对于课本知识可能还是不熟悉，因为在答题时还需要翻课本还会犹豫，所以在下周的学习中，我需要着重记忆课本上的知识点。
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
本次上课内容主要涉及计算机网络体系结构中的OSI参考模型，TCP/IP参考模型以及计算机网络协议，如：HTTP、FTP、DNS、telnet。其次，对云计算、物联网也有了一定的了解。云计算具有三种服务模式、四种部署方式和五个基本功能。物联网则如同虚拟的人类大脑，感知、传递、处理着各种外部信息。
通过本次课程的学习，我的收获颇多——我不仅更深入学习了计算机网络的内容，特别是网络协议这一块，还学习了物联网、云计算这两个我特别感兴趣的概念，这一次我终于对此有了清晰的认识。我对云计算特别的感兴趣，希望以后能对这一块有所建树。
本次课主要讲述了物联网、云计算的相关概念。包括体系架构、关键技术等。同时也了解到了一些协议，如http协议等，知道了云计算分为混合云、公有云、私有云和社区云。值得注意的是，物联网是以互联网为核心和基础，将物与物连接在一起的概念
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
本次课后作业帮助我们复习了本章的基础知识，包括工作站，云计算，物联网，各种网络协议等内容。虽然课程的进度不是很快，一周也只有一节课，但是在课堂上总觉得讲的内容有一些空，不是很好理解，不过这并不能阻挡我努力学习！
通过本节课后作业的完成，我巩固了关于http协议的定义及其相关功能。并且深入透彻贯通了物联网的结构和知识。深入地了解了关于云计算的定义，及其具体的作用。做完本章的题目，自己的计算机知识进一步加深。希望在今后的学习生活中收获更多。
本次题目帮助我们复习了存储程序的相关知识，域名和IP地址的关系，物联网构架组成，云计算部署方式，服务方式，计算机领域专业术语，物联网的基本知识和概念，http协议的相关知识和格式组成，题目难度适中，知识点涉及比较广泛。
本次题目难度一般。本周主要学习了云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
从个人计算机，包括冯诺依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构，深入浅出的对计算机的硬件系统有了详尽的认识。
本次题目难度不是太大，都还可以理解，此次课程内容也都能理解。它让我知道了云计算与物联网的一些知识。云有公有云，私有云，混合云和社区云，物联网从下至上依次可分为感知层，网络层，平台层和应用层，让我受益匪浅。
这周的学习内容相对来说还是比较抽象，不太容易理解，并且很大一部分都是每个专业的主要知识。对我们来说只是初步做些了解和记忆，但这部分的内容我觉得又都是计算机专业的重点知识，因此需要加强记忆。对于这次的作业，相对而言只要对课本内容熟悉的话，家很容易找到正确答案。主要的知识点可以概括为以下几点： 1.个人计算机：冯·诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站； 2.计算机系统结构：计算机系统结构的基本概念、计算机组成、计算机实现； 3.移动终端； 4.计算机网络：计算机网络的定义与分类、计算机网络的硬件组成、网络拓扑结构、计算机网络体系结构； 5.云计算与物联网； 以上只是这些知识大的框架，具体内容还需要我们巩固、记忆、理解！
本章从实现计算所需要的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构的角都，一次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构及关键技术。 最后介绍了云计算和物联网的基本概念。
这节课我们主要学习了云计算与物联网的相关知识，将一个我们生活中并不遥远的东西清晰具体化的展现在我们面前。当今社会，云计算将成为未来计算机方面的一大发展方向，我们需要随时关注。本章的知识点都需要系统性记忆。
物联网是随时随地实现人与人（通过PC.和非PC），人与物，物与物之间的交互。它需要通过射频识别，红外传感器，全球定位系统，激光扫描器等技术及设备来实现。物联网，可被看做是物物相连的互联网，物联网的核心和基础是互联网
第二章的课程包括个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。通过这些知识点从硬件及体系架构的角度大体的介绍了实现计算所需要具备的物质条件或硬件环境。
云计算有四种部署模式，公有云，私有云，社区云，混合云；五种关键功能按需自助服务、宽带网络接入、资源池、响应迅速、可测量服务。物联网的核心和基础是互联网，他是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体和物体之间，进行信息交换和通信。物联网具有全面感知、可靠传递、智能处理的特征。物联网的关键技术包括射频识别技术、传感技术、网络通信技术以及智能的信息处理技术。
冯诺依曼提出的是程序设计原理 　　云计算技术都是基于3种特殊的云计算服务模式，它们都具有流行、有效、灵活、用户友好等特征。因此，云架构的基本模式是： 　　1、基础设施即服务：基础设施福分包括电脑、网络、存储、负载平衡设备、虚拟机。这些服务于终端用户的软硬件资源都可以按照它们的需求来进行扩展或收缩。 　　2、软件即服务：顾名思义，这种模式包括类似虚拟桌面、各种实用应用程序、内容资源管理、电子邮件、软件及其他等软件部分。在此种模式中，云服务供应商负责安装、管理和运营各种软件，而客户则通过云来登入和使用他们。 　　3、平台即服务：在此种模式中，托管服务供应商通过提供工作平台来帮助客户，包括执行运行时间、数据库、Web服务、开发工具和操作系统，客户无需手动分配资源。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 目前公认的有三个吧，1、感知层：感知层是物联网的皮肤和五官—识别物体，采集信息。感知层包括二维码标签和识读器、RFID标签和读写器、摄像头、GPS等。主要作用是识别物体，采集信息，与人体结构中皮肤和五官的作用相似。 2、网络层：网络层是物联网的神经中枢和大脑—信息传递和处理。网络层包括通信与互联网的融合网络、网络管理中心和信息处理中心等。网络层将感知层获取的信息进行传递和处理，类似于人体结构中的神经中枢和大脑。唯康教育， 3、应用层：应用层是物联网的“社会分工”—与行业需求结合，实现广泛智能化。应用层是物联网与行业专业技术的深度融合，与行业需求结合，实现行业智能化，这类似于人的社会分工，最终构成人类社会
这一课的学习让我对我们专业有了更深的了解，知道了云计算的基本概念，云计算的关键技术，云计算技术架构：SaaS，PaaS，Laas。公有云，私有云，混合云的区别。物联网的核心和基础是互联网，其上面的各种组层像一个人的大脑，有各种接受外界信息的传感器还有处理信息的服务器。
课后作业是对٩(๑^o^๑)۶之前所学的内容的一种巩固，升华。。。。。。。提高对知识的熟练度，加深影响。。。。。。。掌握知识体系，，，，，，最终达到熟练应用的目的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过这一周的学习，学习了计算机网络的体系结构以及其中的协议，也深入的了解了云计算及特点，也区分了一下几种云的优缺点，知道了基础设施、平台、软件即服务，也知道了其体系架构，也对物联网有了层次的认识，知道物联网全面感知，可靠传递和智能处理的特点。
采用识别感知技术的物联网可以把世界上的不同国家地区的人或物体联系在一起，使其彼此之间可以相互交流数据信息，从而形成一个全球性人物，物物相连的智能社会，物联网的核心和基础，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交流。
今天，宋老师向我们讲述了计算机的网络体系结构。OSI参考模型由七层简化为四层TCP/IP模型。即应用层，传输层，网络层，网络接口层。计算机网络协议分为HTTP，FTP，DNS。同时老师告诉我们云计算以服务为核心，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。分为三种服务模式，SaaS(软件即服务)，PaaS(平台即服务)，IaaS(基础设施即服务)。接下来，老师告诉要学会用F12；老师还告诉我们关于云计算的知识，云计算主要分为虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。云计算的部署方式为公有云，私有云，社区云，混合云。最后老师告诉我们关于物联网的硬件平台组成。物联网具有三个特征，即全面感知，可靠传递，智能处理。
这周学习了云计算和物联网的相关知识，这方面是我不太了解的东西，通过这一周的预习上课复习，我懂得了云计算和物联网的基本概念和它们能够起到的作用，对于云平台的运用以后会多注意，要善于运用这些我们可以利用的资源去巩固自己的知识。
通过本次的课堂学习，初步了解有关云计算和物联网这两个概念，以及计算机网络体系结构和协议。总的来说内容比较多，掌握的还不行，下去还是要多多理解记忆。不过本次题目总的来说还是比较简单的，内容大多是书上的原话。
这次的作业题稍偏简单，课堂上都有讲过，稍加记忆就能很快地做完，最主要的是自己理解了，所以做起来感觉比以往都要简单很多，也流畅得很，不过有些地方还是不熟练。比如第六题还有关于物联网网络构架那个题，还是要翻书才做得出来
本次题目比较简单，在书上都可以找到答案，但是对于一些专业术语还是不太懂，不了解它在以后的运用中具体有什么作用，就是对于生活中的一些问题还不能很好的运用书本知识，生活中遇到的一些相关计算机的还是不会，所以学习还是要全面。
本章介绍了计算机网络、云计算和物联网的基本概念、体系结构及关键技术。计算机网络协议分为http、ftp、dns和telnet四种。云计算有三种服务方式，分别为SaaS、PaaS和IaaS。有公有云、私有云、混合云和社区云。
本次的课后习题比较简单，基本上在书上都找得到答案，但是做起题目来还是匆匆忙忙的翻书，这告诫我课下得花些功夫去记忆知识点，再去做题的话会更有效果，而不是一味地只会翻书。这次习题，我更巩固了对云计算、物联网以及http协议内容点。
本次学习接触了云计算和物联网。首先便是云计算，云计算具有许多良好的特性，并且有三种服务模式，SaaS,PaaS和IaaS,这三种模式有层次之分，然后是部署模式及技术。而物联网因为平时见到的比较多，并且三个特征，物联网也也关键技术。
