本次课后作业是由关于软件，硬件以及进制转换等知识点的题目构成，难度相对来说较为简单，都可以在书本上找到正确答案，但如果想要流畅的答题，还是需要认真钻研课本上的知识点，不能过于依靠翻书来找到答案。希望下次能够再接再厉。
这一次导论的课后作业是有关于计算机的软件，硬件，进制之间的转换等等的内容，题目的难度不是很大，认真看书都还是能够做出来的。我觉得我对于这方面的掌握程度还是可以的。这些内容较为杂，需要好好看书，认真复习。
本次课后作业比较简单，感觉有之前做过的题，还有课本上的原句，当然只要上课听讲或者自己了解了做题时会非常顺利，本次课后作业主要涉及了进制之间的转换，软件分类，硬件，存储器等等有关的知识点，对之前的内容稍微复习了一下，还可以。
这次计算机导论第二章关于软件和硬件、信息熵还有二进制十进制转换的题目并不难，进制转化的题目以前还已经做过。信息熵是第一章的知识点了，感觉没有复习还是容易忘记，虽然有一点点印象，但是记得不牢。还是要多复习。
本次题目有以前出过的题目，可能是为了复习需要。这几道题的难度不是很大，但仍然没有全对的把握，有几道题不太确定答案，以后要回顾以前做过的题目，加强印象。好好复习学过的知识，不能新学一点，忘掉一点。。。。
本次作业题目比较简单，题目涉及软件，信息熵，计算机组成，交换器的特点，软件的定义等等。题目涉及知识点比较少，题目比较简单。本次题目所涉及的知识点比较重要，在期中考试中所占的比例较大，要认真学习本章内容。
在本次的作业完成中，我复习了有关信息熵的知识，和学习了有关软件的知识，软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序，数据及其相关文档的集合，软件按功能可分为系统软件和应用软件，软件在我们的生活中已经占了不可取代的一部分。
这次题目是前面知识的总结，既有有关信息熵和几进制的转换的内容，又有有关外部储存器的问题和独享宽带的问题，同时又有本次上课讲的有关软件方面的知识，涉及的方面较广，但同时难度又不是很大，基本都是讲过的内容。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，就是这样了
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC 终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟
这次的题有复习题，以后还要努力，好好听课，认真复习。。。。。。。。加油。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
上一章介绍了实现计算所需要的。具备的物质条件，其中硬件是存在的客观实体，他们为信息处理提供了物质基础，而软件能使这些硬件协调工作，并有条不紊的知心信息处理软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
本周学习了有关计算机网络和软件的有关内容，学习了计算机组成计算机的实现以及计算机的硬件组成，计算机网络体系结构软件的分类操作系统等有关内容，感觉本章内容较多，学起来较为吃力，课下还需要多花时间好好学习。
通过本次作业，我对以前的知识有了复习，对信息熵的计算公式又进一步牢记，对二进制转化成其他进制也有了一定得复习。还复习了存储器等知识，也复习了个人计算机的相关知识，知道了交换机有独享宽带的特点。对以前的知识有了加深。
最近的导论课程中，主要内容是关于计算机网络，尤其是新型的网络结构和应用，而不是回顾网络的历史。而这次的课后作业则对截至目前所有内容进行了回顾。对未来的多多展望，了解到了接下来计算机和网络（不仅仅是传统认知的计算机网络，而是包括移动互联网和物联网）的发展趋势，和趋势一同迈进则是个人发展的比较好的方式。
本章主要学习了计算机，软件，系统，物联网等现代化的知识，实用性很强，且容易理解。对于计算机这块儿，输入输出设备，存储器，运算器，控制器这是冯诺依曼的设想。软件这块我们学了网络架构，云计算等，内容都比较抽象。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
1、无形的，没有物理形态，只能通过运行状况来了解功能、特性、和质量 2、软件渗透了大量的脑力劳动，人的逻辑思维、智能活动和技术水平是软件产品的关键 3、软件不会像硬件一样老化磨损，但存在缺陷维护和技术更新 4、软件的开发和运行必须依赖于特定的计算机系统环境，对于硬件有依赖性，为了减少依赖，开发中提出了软件的可移植性 5、软件具有可复用性，软件开发出来很容易被复制，从而形成多个副本
此次题目涉及到了软件方面的知识。软件是用户与硬件之间的接口，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件功能分类可以将软件分为系统软件和应用软件。这次题目也涉及到了之前的计算机网络的内容，应该属于知识回顾。
其实还是不是非常理解课本上的内容，虽然记住了名称，记住了内容，但是还不是太清楚这些东西的真正含义，所以，听同学说要多百度，我正在做这方面的努力，也确实觉得百度是一个不错的选择，帮助了我很多，让我知道了很多。
本次作业中的题目，包含的知识较多，各个单元的知识都有，不过题目都比较简单。通过对计算机导论的学习使我对计算机的硬件，软件，系统等方面的知识有了较为基础的认识。交换器是独享宽带的。软件按照功能分可分为系统软件和应用软件。
通过这次的学习我知道了软件是除了硬件以外的成分，，他是包括程序，数据及其相关文档的集合。软件按照功能可以分为系统软件和应用软件，。按软件的工作方式分类可以分为实时处理文件，分时软件，交互式软件，批处理软件
这周讲了软件的分类，有功能的分类，规模的分类，工作方式的分类。还有软件构架，包括其定义，分层 。还讲了操作系统，dos，windows，unix，linux，mac os等。还有智能手机的操作系统简介。。
本次试题考察了从开学来到本周课程的相关知识。难度较低，比较基础。但是仍然找出了我的知识漏洞。说明以前学的知识仍需复习。对了，希望改软件能退出个错题集功能，能够方便同学们复习。对本周上课状态表示不满。下周需改正。
通过此次学习，我了解到了软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。以及进制之间的转换，还有关于概率的一些问题，总的来说学到了很多。
本次的题目还是比较简单的，与软件相关的知识，在对学过的内容进行总结后，可以很清楚的理解题目并进行选择。但是对信息熵的一些计算方式内容还是不算太熟悉，以前学过的内容有些忘了，要进行一定的复习，对以前的知识再回顾。
这次课后作业主要做了一些关于软件和硬件的相关题目。个人觉得总体上掌握的还是不错。很多的题目都是书上的知识点。基本上都是老师上课讲的一些内容。在认真看书，认真听讲后，做这些题目觉得难度不大。希望再接再厉。
本次出现的题目很多都似曾相识，感觉很多都是原来做过的题目。除了有本章知识的涉及，还有上一章的知识回顾，跟其结合在一起。感觉这不仅有助于我们回顾前面学过的内容，也可以检测出我们到底有没有掌握前面的知识。
计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。而二进制和八进制等计数方式也随之取得长足的进步与发展。
这一节课中我学到了信息概率方面的计算，，，，和构建网络所需要的一些设备及其相应的功能，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。包括交换机，，集线器，，路由器，，传输电缆，，中继器等等等等等等。。。。
对computer science的专业知识有了更进一步的掌握，让我复习了一下以前所学知识，对以前的知识更能融会贯通，对信息熵的计算和进制的转换有了更深一步的理解，但计算机知识是一个长期积累的过程，让我更进一步学习。
通过这周的学习，我学到了软件的具体分类以及其功能，了解到了软件与硬件之间的联系。知道了当前正在流行的各种主流操作系统。并且知道了如何通过用软件实现对计算机硬件的调控。以及对硬件资源进行合理的调配等等。
软件是用户与硬件之间的接口。软件包括程序，数据和文档。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作软件是所有软件运行的基础。操作系统是管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。
软件架构是一个系统的草图。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。各个组件之间的连接则明确和相对细致地描述组件之间的通讯。在实现阶段，这些抽象组件被细化为实际的组件，比如具体某个类或者对象。在面向对象领域中，组件之间的连接通常用接口来实现。
对于本次课后作业，以及之前一周的学习，我对之前的信息熵等关于信息的概念进行了复习，同时也对新知识，软件的概念和软件的分类等知识点和之前学习到的计算机网络的有关知识点，这些题目让我对这些知识有了很好的复习的机会。
本次不仅有关于软件相关知识的检测也有对之前讲过的信息进行相关的测试，这可以测试学生对课上的理解也可以测验学生对之前讲过知识的理解程度。这是很好的测试，让学生提高对之前见过知识的重视，同时难度也适中，非常符合测验的结果
本次作业涉及多个方面，包括计算机硬件，计算机网络与计算机软件。计算机与我们很近，但其之复杂程度难以想象，还需多学习才能对其了解。本次作业设计多维，起到了良好的复习作用，对学生自己也是一个自我检查与反思。
这次课后作业重新出现了信息熵的知识，很久没有复习有一点概念模糊了，果然复习巩固是学习中很重要的一个环节……而对于第三章的知识点软件来说，大多的也还是记忆性的知识更加需要课后的复习巩固，写总结是个好办法。
通过本周的学习，我知道了软件的定义，以及软件的定义分为系统软件和应用软件，还有软件的工作分类，有实时处理等4中方式，还有近年来的几种操作系统从windows到mac os以及几个手机的操作系统，让我了解到不光是几个平时用的系统
本次课后总结了前几周的相关学习知识内容，算是一个复习和巩固，重点接扫了计算机硬件的相关知识以及计算机软件的相关知识，通过本事学习，理解了支撑计算机运行的两大组成部分，认识到了他们的同等的重要作用，非常感谢老师的出题！
这次题目很明显加入了以前学习过的一些知识，考察学生对以前知识的复习和掌握，本章考察的知识点较少，是独享带宽与共享带宽的区分及对存储器的了解，考察知识点简单，有利于同学提升自信，同时提起某一知识点帮助同学们回顾其他知识点
我软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
本次题目涉及的内容比较丰富，但是难度却不是很大，具有很好的区分度，能够对症下药，很快地找到知识点，在这个方面的基础上，再回忆以前学到的方法，所有的问题都迎刃而解，题目虽然简单却达到了复习的作用，巩固知识，温故知新。
本次题目难度系数比较小，只要对之前梳理的知识结构有个大致的印象，就可以比较轻松的解决所有问题，不过，在此基础之上，这几道题仍旧提醒我，我可能还需要再抽出部分时间去把之前学过的进制转换及原码补码的相应知识复习清楚。
我觉得作业适中，对于知识的了解程度还不够深，我深刻记住了软件的功能以及明白软件分为两大类，分别为应用软件和系统软件，软件还包括数据，程序以及相关的文档。我还懂得了交换器是有独享宽带的功能，而且我得花时间记住这些知识。
此次题目设计内容较广，从硬件到软件都有涉及，其中还包括前几次作业的内容，再加上刚刚有有做过小章总结，所以总体来说难度不是很大，基本都能完成，但是就掌握程度而言，仍然存在很大问题，对于这两节知识点并不是掌握很熟悉
软件是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。计算机中的有形部份称为硬件，由计算机的外壳及各零件及电路所组成。计算机软件需有硬件才能运作， 反之亦然，软件和硬件都无法在不互相配合的情形下进行实际的运作。
我们本章学习了硬件以及软件的内容 对我们后期的学习奠定了基础 老师在课上让我们了解了软件以及硬件的的有关内容 同时也让我们明白了软件和硬件的关系 以及对系统的作用为后面的软件结构做铺垫 也为我们学习后期的知识做铺垫
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次练习，将前2个单元中所学习到的进制转换，信息熵，和网络设备，如中继器，集线器，交换机，路由器等进行了一个简单的复习，让自己知道在之前的学习中的一些还没搞懂的知识点。同时也对新课中的软件有一定的涉及，题目很全面。
本次的作业，按照题目主要是计算机的软件和硬件相关的内容，但我个人觉得这个考查的内容比较杂，考查了进制转换，考查了信息的相关内容，也有些与计算机组成相关，或许是因为软件和硬件这个称呼太过于宏大和宽泛，不是很好判别具体应当是什么。 题目难度不是很大，感觉比较适中。
第一题，65的八进制为101.交换机有独享宽带的特点。第三题，有16种独立事件。第四题，键盘不属于外部储存器。第五题，软件按功能可分为系统软件和应用软件。第六题，字符a出现的概率大于字符b出现的概率。第五题，软件包括程序，数据及相关文档。
本次题目较为系统考察了前面所学知识，如第一章信息熵的概念，接着又考察了有关网络设备的相关知识，通过做题，发现自己对于知识的掌握还可以，但仍有个别知识点记忆有些模糊，在之后的学习中要勤加总结，多积累学习。
这次的作业复习了第一章，第二章和第三章的比较重要的知识点，而对于我来说有些知识点的记忆已经变得很模糊，甚至有些已经遗忘，而这次的作业让我回顾了一下以前学过的比较重要的知识点内容，加深了对于各知识点的理解和记忆。
软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。
软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。以开发语言作为描述语言，可以认为：软件=程序+数据+文档。软件生命周期是指从软件定义、开发、使用、维护到报废为止的整个过程，一般包括问题定义、可行性分析、需求分析、总体设计、详细设计、编码、测试和维护。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。_(´ཀ`」 ∠)__ (｀･ω･´)ゞ敬礼っ
感觉这次题目比较简单，看书完全能做到，并且把前面的知识又回顾了一遍，相比后面的预习的题目，简直太简单了，并且前面做了总结，有些知识已经很熟悉了，比如交换机的宽带独享，软件按功能的分类，软件的组成，都是简单的概念。
上一章我们学的主要是计算机硬件方面的，但由于许多东西不是太熟悉，需要重新去看书，自己搞懂。这一章主要讲计算机的软件方面了，由于平时操作电脑，用的都是软件，对软件的定义大致熟悉，所以理解起来就没那么难。不过对于操作系统，还要自己通过书多多了解。
通过本次对与计算机网络以及软件知识的作业，我对于这些知识的掌握有了更深层次的提高，同时，一些关于以前知识的复习也让我巩固了计算机导论课的所学知识，相信通过之后不断的学习复习，我一定能更完美的掌握这些知识。
通过本周的学习，我学到计算机的软件部分，包括其定义，分类等。多种多样软件各有不同，了解了软件工程的，知道了一款软件是如何被分工设计出来的。软件在我心中也不再是一个个软件而已，而成了一座座高外，学到这一章，从硬件到软件， 我对也计算计专业的概念越清听。
通过本周课程的学习，我深入的认识了物联网的定义，物联网的组成成分及其具体功能。还深入学习了关于http协议的内容，软件的作用及它对网页的重要功效。还学习了关于云计算的含义，具体作用功能带给我们的便利等。这周学习收获颇多，开阔了我的视野，十分有感触。
这会的题目还是很简单的，有很多以前的题目，这节课主要讲了关于软件的相关知识，内容还是很多的，比较陌生，掌握的还好，不过还是要多看书，记熟一点，这些知识还是比较重要的，毕竟是我们以后的工作，还是要努力学习
这一次作业复习了之前学过的信息熵的计算和定义的理解、外储存器、计算机网络的硬件组成、进制转换、软件的分类等知识。总体来说难度不大，主要是对以前学习的知识的回顾，所出的题目也大都以前做过，所以较容易完成。
做完了这一次作业发现还是有太多疑问，有些问题还是有点不确定，所以还是需要多多复习，另外做题可以巩固对知识的记忆，觉的这次出的题挺好的，还有以前的知识，正好可以回忆以前的内容，但是发现有些内容已经忘了，还是需要再加深记忆一下。
这次的课后作业与以前的作业相似，都是类似做过的题，心知识点考察的不多。从这次题目，发现以前的知识点有些遗忘，提醒自己在学新知识的同时，也要回过头复习之前学到的内容，尤其是进制之间的转换要做到熟练，不出现计算错误。
题目考察了一些之前学过的内容，大多数都能记得，就是有关网络的有些记不清了。软件这方面的知识刚刚接触，印象还是比较深，题目也比较基础，都是概念的内容。软件与电脑用户有着更为密切的联系，包含了各种电脑工具，也包含了电脑的系统。
做完了这几道比较基础的题目后，总的来说，对于前面的知识掌握程度还是不够，其中几道以前做过的或者是与计算相关的题目还是比较好做的，而其他的需要死记硬背的内容就记得不是很熟悉了，可以看出对书本上面的内容还是没有做到完全掌握，只有多看书才能记得更熟。
本次课后作业目的主要是巩固第一章、第二章和第三章的知识点，主要回顾了信息熵，进制之间的互相转换（十进制转换为八进制），软件的定义，计算机网络的硬件组成中网络传输媒体等等。考察的范围比较广，起到了复习的作用。
本次题目主要涉及软件和硬件方面以及对于第一章节中信息熵和进制转换等内容，题目的难度不大，多是些基础的内容，大概是对之前学的内容做一个简单回顾，题目内容既有刚上的知识又铺开到之前的，我认为这样的提醒是很好的
在。新的一章中。我们了解到了操作系统以及软件结构的相关知识。操作系统。对于我们目前的水平来说。算是十分超前的内容了。当前也只能做浅尝辄止的了解。深入的学习更多的应当靠的是个人的兴趣驱动。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
1.24354687216464e+103
本周我们学习软件的相关知识，软件按功能可以分为系统软件，应用软件和支撑软件，软件包括了程序，数据以及其相关的文档，软件是计算机系统的重要部分，我们还学习了一些操作系统的知识比如unix系统和mac os系统，这些对我们来说很陌生的系统有待我们之后去探索
1.11111111111111e+101
这次的题目感觉比上次简单。 涉及到了一些旧的知识点。 一般 简单。(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^三(۶ᐛ )۶♡ඩ⌔ඩ♡^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^੧๑•́ ʚ •̀๑༄(~•̀︿•́~)つ
这一周的课后作业可以说是总揽全局，并且分布均匀，相对来说第一章的题只有一道，第二章的题占的比重较大，而第三章因为只学了一节所以占的比重较小。但也覆盖了我们所学的知识，并从书中的细节分类出发，考察了我们的情况。
本次课程主要学习了软件与硬件、这二者构成了计算机的主要内容。软件是连接硬件与用户的桥梁，我们在学习软件的过程中肯定会涉及相关硬件的知识，所以二者需要以整体的眼光来看待。希望通过本节课的学习使我们对于计算机科学与技术有一个更深入的了解。
本次题目包含了之前学过的信息熵、硬件和软件等内容，都是一些基本概念题，比较简单。通过这些题目我复习了前面学过的有关内容，比如信息熵的计算、个人计算机的硬件子系统还有软件的概念和软件架构等内容，对于这些了解的更加透彻。
#include<stdio.h> int main (void) { int a,b,count=0; int c[10000]; for (a=0;a<10000;a++) c[a]=a+1; c[0]=0; for(a=1;a<10000;a++) for(b=a+1;b<10000;b++) if(c[b]!=0) if(c[b]%c[a]==0) c[b]=0; for(a=1;a<10000;a++) { if(c[a]!=0){ printf("%d,",c[a]); count++; if(count%10==0) printf("/n");} } return 0; }
虽然以前使用电脑的次数很多，但是对硬件软件没有任何概念。 通过学习，我初步认识了电脑硬件构成和软件分类，对软件有了初步的印象。 电脑是硬件和软件的组合，缺少任何一个都不可以。软件开发也有其严严格的标准和要求。软件工程知识也是今后从事软件开发所必备的知识
本次题目设计到了软件等的考察，我的理解掌握程度较好，题目设计注重对概念的考察，，，，，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。。。。，，。。，。？，，。？，？，，，，，。。。。。。。。。。。。。。
这次的课后作业题目所涉及的知识点，涉及到了所有学过的知识点，以前的有些东西已经忘了，需要再翻书查找。这次的课后作业题目所涉及的知识点对我来说不算困难，我对这些知识的掌握还可以，我对这些知识点的理解程度还可以。
哇。感觉知识点越来越难了。还挺多，就是零零散散的太多了。感觉记起来还挺麻烦的。不过还是得好好记啊。据说期末又没有考试，怎么回事？？那我岂不是要死翘翘了。emmmm....还是好好学习吧，认真对待，就是这样。
这次的作业对前面所学的内容做了一点复习，同时也巩固了在这周开始学的第三章关于软件的内容，通过这次作业，对之前的内容有了很好的复习，在学习了第三章之后，对与我们生活息息相关的软件有了更深理解，希望以后学的更好。
本次题目设计了所学过的大部分知识，属于内容回顾，考察了我们对于原先学过的东西的理解和掌握，如果认真复习过知识点，这些题目应该不算难。在之前的学习中，从一知半解到掌握这些内容，还是花了一番心思，找了些拓展材料来充实自己。
系统软件是负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。一般来讲，系统软件包括操作系统和一系列基本的工具。
软件工程是今后从事软件开发必须学习的知识。只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的开发和维护成本。此外，用户界面和用户体验在软件开发中的作用日益凸显。用户界面和用户体验是软件设计必须考虑的问题，好的用户界面和用户体验能使软件变得生动富有个性。
本次课后作业主要是关于软件，考核了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的重要组成部分，是必不可少的。本次题目主要涉及的是软件的基础知识，仔细看完书就能够选出正确答案。软件知识十分重要，需要牢记。
本次的课后作业既有对学习知识点的排查，也有对之前的学习内容的考验，虽然做出来了，但还是对之前的知识点有些担心，怕遗漏或者模糊以往知识点，导致题目的错误，所以我应该既要保持当前的学习状态，也要好好复习之前知识点。
今天的作业中主要是关于软件的几个题目和前面几张所学的相关的内容。首先，我认为软件这块的内容比较的简单，没有什么太大的问题，只要上课认真听讲了就能迅速的选出答案。但是前面有的只是我发现自己有些遗忘，要及时的复习
通过本节课的学习，我学到了有关软件和硬件的知识，了解了计算机网络，包括计算机网络的分类和硬件组成等，我还知道了软件可以分为系统软件和应用软件两大类，同时我也复习了前面关于信息的知识，总的来说，收获很多。
软件按功能分为系统软件和应用软件，按规模分为微型、小型、中型、大型、甚大型、极大型，按工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。软件架构虽然只是一种抽象模式，但是一个好的架构是一个软件必不可少的。
前段时间一直有种知识点不是很明确，很模糊的感觉，就觉得自己上课也认真听了，怎么还是这样，一直很迷惑，然后呢借着上次章总结的作业把知识点仔细地梳理了一下，瞬间清晰了，原来是以前没有太注重回去复习，才会有那种情况。看来养成良好的学习习惯才是解决问题的途径啊。
本次作业很简单。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这周的题目涉及了以前学的知识。这些题目都是有关信息和计算机科学的知识，回顾这些课程，使我们对这些知识的印象更加深刻。就像那些重要的概念，常见的计算机硬件和重要的软件等等。这些知识需要多多了解才会记得更牢。
这一次的课后题目难度始终，既有对现阶段所学软件知识的考察，又有部分和以前学过的知识相连接的部分。这次的题目让对各种进制互换又有些生疏的我，又重新的好好的熟悉了一下。我对这次所考察的题目已经基本的掌握。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
了解了软件的功能，但是在一些地方还是有不懂的问题，如：软件的功能，规模，工作方式分类时，在他们下面的子类别有怎样的关系，是不是按一定网络可以将他们的子类别相串联起来。还有便是软件构架分层有什么缺点，以及可以弥补这个缺点的其他类别是什么？
本周学习了些软件，然而我这周末回家，what's worse,我没有带计算机导论的书，所以我是全靠自己做的，幸亏考的都会，一般做作业我都是翻书的。这周得知这门课程没有期末考试！这考起来没书怕是要挂，不过我觉得这门课程真的讲了很多计算机的知识，真的好。
这次题目比之前更综合，范围说是软件，其实还加入了第一二章的内容，如进制与进制之间的换算，信息熵，计算机网络硬件。当然有第三章软件的内容，如软件的定义，软件的分类。做了之后我发现，对计算机网络的知识了解还不够。还需加强记忆
网络交换机，是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。所以，以太网技术已成为当今最重要的一种局域网组网技术，网络交换机也就成为了最普及的交换机。
本周主要学的是关于软件的内容。软件是计算机系统的重要依据，这部分内容比较多，当然都是很重要的内容，软件事用户与硬件的接口，用户是通过软件与计算机进行交流的，，它是包括程序、数据与其相关文档得集合。因此软件在计算机中起到很大的作用，我们要对这部分内容进行深刻的学习和钻研。
本次课后作业回顾了之前所以的计算机网络的一部分内容，同时也对计算机软件分类，组成结构，操作系统等进行了回顾。计算机软件分为系统软件和应用软件。操作系统是控制和管理计算机资源软件，它由大量复杂的系统程序，众多的数据和不同类型文档组成。
本周学习了软件的相关知识，但是出的题却只有两个……老师对前面章节的内容也进行了复习，个人表示支持，因为能随时巩固，可以转化为自己的知识，而不是临时发挥。但是该章节的有些内容不太清楚，需要用多一点的题来检测，怎么破？
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油。
本次知识点感觉是本书所上内容的整体回顾，感觉还算可以，除了个别比较模糊之外其余还是能保证正确，掌握程度比较好，难易程度不算高，但是有一个题感觉每个答案都是对的，选起来无从下手，是自己对知识掌握不够透测还是题目错了，但是总体还算好吧
通过本章节的学习，我了解到了软件和硬件的区别以及它们在计算机系统中扮演的角色和起到的决定性作用。软件不仅包含程序，还有数据和文档，这些都无疑是很重要的，所有的计算机系统都离不开这些，作为计算机专业的学生，掌握这些是必不可少的。
本次题目主要是对第一章和第二章的内容给出了针对性的题目，进行复习性的考察，巩固了在课堂上所学到的内容。包括对信息熵的理解，进制转换，存储器以及交换机等内容的考察，同时涉及第三章的软件知识。本次涉及的题目难度并不是很难。
这次的题目除了涉及软件放面的知识外,还夹杂着之前所学内容的知识,起到了一个复习巩固的作用吧,有信息熵;交换机;外部存储设备;信息熵的计算等;涵盖的内容还是比较广的;也与此同时暴露除了自身问题的不足;要复习啊;加油！
本次作业让我进一步加深了对软件知识的了解，还对之前第一章和第二章学过的内容进行了复习。软件是我们日常生活中打开计算机就会接触到的事物，它贯穿着我们大学四年的学习。因此，在学习这一章时我应尤其注意对细节知识的掌握
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使用计算机系统总体具有较高的效用，在设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的要求。操作系统为计算机硬件个应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。
通过本次课程，我完整地了解到了软件的定义，并且从软件的角度去重新认识了硬件的构成，并通过练习题对之前的内容——如，进制转换，信息熵、存储器等内容进行了复习。从此我受益匪浅，并且对计算机科学的热情更加深入了。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
学过了计算机软件和硬件后，才发现计算机原来是分工明确，他们之间虽然界限清晰但也互相联系。这次课后作业不仅有软件和硬件的知识，还有之前学过的内容，可以说是设计的内容很多，不过我也发现做题是对自己学习成果检验的有效方法，通过做题可以发现自己哪里还没有掌握好，还可以通过做题还加深对知识的记忆。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。从传统意义上来讲，软件是计算机系统中的非硬件部分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能分可以将软件分为系统软件和应用软件。
这次的作业不仅仅考察软件这章的内容，还复习了信息那一章的一些知识点。感觉确实有些知识忘记了，这次的作业带我回忆复习了之前的内容，也让我明白了复习的重要性。我觉得这章作业出的挺好的，很基础，是不应该有错误的，原则上来说。
这次的题目不难 ，因为软件和硬件这一块比较慢，所以之前预习过，上课又听了一遍，所以有些东西知道了。做这些题目觉得就没有那么难了。这题目答案在课本上都有，但是目前为止还是不太懂信息熵那一块的知识点。有点难。
本节课我们进入了软件的学习，软件是程序、数据和文档的加和，也是用户和硬件之间的接口，用户通过软件与计算机进行交流。按功能软件可以分为系统软件和应用软件。通过api将软件的每层连接起来，使有序有效进行。操作系统是计算机软件的核心，比较好看的就是macos系统。
本次题目难度适中。对于个人计算机的硬件要清晰，外部存储器和内部存储器，输入设备和输出设备。集线器采用的是共享宽带的工作方式，而交换机采用的则是独享宽带的工作方式。计算信息熵时，要记住公式按照定义进行处理计算。
这次课后题比较简单，除了软件和外储存器的知识，还涉及了前面所学的交换机、信息熵、进制换算的知识，这样在学习新知识的同时不容易把以前的都忘掉。我感觉自己对软件这一节的知识掌握的比较好，这一节知识点没有以前的那么多，而且不抽象，容易接受。
本章我们了解了软件的相关知识： 软件=程序+数据+文档 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件；按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互软件和批处理软件。 这次的题目中对信息熵方面的知识有点模糊，应该加强复习。
在这次的课后作业中，我主要复习了有关于一些计算机硬件与软件的知识，包括软件的定义、功能等。这次的题目中还穿插了一些之前的知识点，很好的复习了之前关于二进制、信息熵的知识，避免了知识的遗忘。这次的题目难度适中。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关软件的相关知识，软件是用户与硬件的媒介，按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件，系统软件为计算机使用提供最基本的功能，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能
本次题目设计到的知识较为分散，包括信息熵的计算方式、各种网络设备的宽带区别、外存储器的分类、进制转化、软件的分类以及软件的定义。这周的课程初步了解了软件对于计算机以及用户的作用，它是用户与硬件之间的接口。
此次作业我学习到了十进制，二进制，八进制以及十六进制之间的转化，以及计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，以及计算机网络体系结构；还有云计算，物联网以及软件的定义，软件的分类，软件构架以及操作系统的有关知识
本次课后作业是对前面所学内容的小复习，涉及的是前面几章所学的知识。不得不说，前面知识是有遗忘的，这可能是因为没有及时的复习吧。就题目难度而言，并没有难度大的，也都是之前做的题型甚至是原题。掌握程度的话虽有所遗忘，但整体还好。
集线器采用的是共享带宽的工作方式，而交换机是独享带宽的。外部存储器包括移动硬盘、硬盘、光盘。需掌握信息熵的计算以及进制之间的转换。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。本次题目较简单。
通过这次的练习对计算机的第二章和第一章内容进行了回顾加深印象，促进了自己对知识的检验，同时更好的掌握了软件与硬件之间的关系，突破了之前对计算机短浅的认识不断加深印象，锻炼记忆，对计算机软件结构和硬件结构充分感知
这周学习了软件的相关知识，相对于前面的一些内容，软件是我们日常用的最多也是最熟悉的一个方面，但对于软件的开发过程我们并不了解，这周学习了软件开发的过程和开发软件要重点关注的用户界面和用户体验，对于以后我们选择自己的专攻方向有一定参考价值。
本周我们进行了有关软件硬件部分知识的学习，在这期间，我们了解了何为软件，软件在电脑中的作用，它作为用户和计算机之间的接口，起着非同凡响的作用，我想我们应当好好了解基本知识，渐渐进阶，只有如此，我们才能更好的深入研究。
前几章学的都是计算机的最基础得东西。由信息的概念和度量等引出了计算机――处理信息的设备，再解释计算机如何处理信息，然后介绍计算机如何运行，计算机之间如何连接，由小到大，由浅入深，再后就详细介绍计算机结构的各部分
软件=程序+数据+文档，软件是计算机系统的重要依据。软件的架构的分层:系统软件，中间件，业务专用，应用程序子系统。系统分层的标准可见度，易变性，通用性，层数。操作系统定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。
在本次的学习过程中，对于软件有了更加深入的了解，以及对于以前学习过的很多内容，在本次的作业中，得到了重新复习与提升，包括关于硬件，以及关于信息部分的知识，是一个巩固的过程，加深了已经学习过的知识的印象。
网络交换机是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。 以太交换机是一种用于电信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。 交换机(Switch)也叫交换式集线器，是一种工作在OSI第二层(数据链路层，参见“广域网”定义)上的、基于MAC (网卡的介质访问控制地址)识别、能完成封装转发数据包功能的网络设备。它通过对信息进行重新生成，并经过内部处理后转发至指定端口，具备自动寻址能力和交换作用。交换机不懂得IP地址，但它可以“学习”MAC地址，并把其存放在内部地址表中，通过在数据帧的始发者和目标接收者之间建立临时的交换路径，使数据帧直接由源地址到达目的地址。交换机上的所有端口均有独享的信道带宽，以保证每个端口上数据的快速有效传输。由于交换机根据所传递信息包的目的地址，将每一信息包独立地从源端口送至目的端口，而不会向所有端口发送，避免了和其它端口发生冲突，因此，交换机可以同时互不影响的传送这些信息包，并防止传输冲突，提高了网络的实际吞吐量。
本章的知识较为繁多较为难，个人没有看书去写基本不太能写出答案，但是通过找书上的答案，知识，能够找出正确的答案，也能通过查书加强自己对相关知识的巩固。硬件软件是计算机不可缺少的两大基础部分，这章的相关知识很重要。
这次题目是所有学过的的知识的大杂烩,这次知识涉及了信息熵交换机器等.我们的眼界不能被束缚在每一章学习的内容中.更要把所有学习的内容加以融合交汇,融会贯通.才能明白计算机导论的指导方向.这次题目总体偏易
我认为此次作业做的，还好感觉自己萌萌哒然后就是我想明白软件是以怎样的方式嵌入到硬件中，然后在硬件中起作用，之后我想去探索的是如何在计算机上装系统，，和更换系统，还有Windows和DOS是怎样用代码敲出来的。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。从传统意义上讲，软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序，数据及其相关文档的集合。其中，程序是按照事先设计的功能和性能要求执行的指令系列
本章介绍了实现计算所需要具备的物质条件和硬件环境，软件在指挥了硬件的协调工作，实现了信息处理，软件是用户与硬件之间的接口，按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。 好的用户界面和用户体验能使软件变得生动和富有个性化
本次题目主要是起到了对以前知识的复习作用，主要是关于软件的知识，还有第一章的有关进制转化和信息熵的内容，起到了很好的复习作用，题目不难，对巩固知识有很大的帮助。软件根据功能可以划分为系统软件和应用软件。
这次的题目主要围绕软件和硬件这两个大主题进行，所出的题都是其中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
软件是连接用户与硬件的关键，包括程序，数据及其相关文档的集合。软件有三种分类方式，可以按功能分，也可以按规模分，还可以按工作方式分类。软件架构是一个系统草图，用于指导大学软件系统各个方面的设计。操作系统用以控制和管理计算机系统资源的软件。
这次的题目覆盖范围比较广，既涉及到了以前学习的信息熵和进制方面的内容也与本节课所学习的软件的内容有关，对于之前的知识感觉自己掌握的还是不够牢固，有的知识点还需要翻书查找，这也暴露出来，自己对学习过的知识点掌握的不好的问题。
不行不行那些你手机那些那些年继续继续奖学金那些那些年想就地解决打击打击你等你那些奖学金继续继续姐姐学习快开学苦中苦简单机械就地解决6666666666664646466464646464466464646646
这回学习了很多是有关各种操作系统的知识，还有各种操作系统创建者，各种技术大佬的事迹，感觉学到了很多，譬如lunix操作系统创始人说的那个十年专注于一件事给我的印象很深刻，感觉我们确实需要这样的恒心与毅力，像他一样脚踏实地，才有成功的机会。
本次课后作业不止帮我们复习了软件这一章的内容，还涉及了开学以来所学的前面部分的内容，还好通过老师让对前面章节知识的总结，我没有遗漏太多的知识，不过对老题还是感觉有一点点的迷糊，这提醒我要兼顾新旧知识！
本次作业的难度适中，主要是对以前作业的复习和回顾，考察了进制的计算，软件的定义分类，概率的计算等等，甚至有相当几道是原题，在复习相关知识后能够很好地完成。希望我努力加油，保持学习动力和学习热情，学好这门课程。
通过本次的课后作业，我对本章学习的只是进行了巩固与复习。特别是对于以前学习的信息熵，数字的不同进制之间的相互转换，还有上一章的硬件的作用。而特别是本章学习的软件的分类，系统软件和应用软件，以及软件的含义等。
这一章节的学习让我对计算机系统有了更深入的了解。操作系统不仅是我想象中的一套“大型程序”，而是“用以控制和管瘤计算机系统资源的软件”。我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。
通过这一周的学习，对软件又进一步的了解，知道软件有很多种分类方式，知道软件是程序，数据和相关文档的集合，了解了操作系统的重要，是计算机硬件与应用程序的连接通道，也学习了操作系统的发展过程，知道了Linux是开源、免费的，也了解了软件的现况。
此次作业涉及的知识点较多。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
计算机的快速发展离不开硬件的支持，无处不在的计算无不依靠计算机的硬件来完成。然而，只有硬件的计算机仅仅只是一堆零件，不能和人交互，便不能体现它的价值。因此，为了建立一个用户与计算机的接口，便有了软件。软件不仅包括管理计算机资源的系统软件，更有能实现各种各样不同功能的应用软件。
本次出现的题目很多都似曾相识，感觉很多都是原来做过的题目。除了有本章知识的涉及，还有上一章的知识回顾，跟其结合在一起。感觉这不仅有助于我们回顾前面学过的内容，也可以检测出我们到底有没有掌握前面的知识。
这次课后作业算是对之前很大一部分知识的回忆和总结。在完成课后作业的时候，我也认识到了我对部分知识的不熟悉感，比如对进制转换不够熟练；对各个硬件的特点、优点不够了解。同时前几个单元的内容相对熟悉可能是总结更加深入的原因。
emmmm，本次课后题，可以明显感觉到有以前知识的温习，做起来自我认为很简单，每道题都有胜算， 本节课讲的知识，还是感觉很多，很杂，对于计算机的小白来说，要记得东西还是较多的，一时感觉很乱，课下的复习是知识是否get的关键，fighting...
①交换机是独享宽带的，交换机连接着n台计算机，每个交换机端口都是一个独立的区域，即使有冲突，冲突也局限于相对应的交换机端口，而不会影响其他计算机。②按功能可将软件分为系统软件和应用软件。③“aadbbcca”中a出现的概率是3/8，b出现的概率是1/4。④“11asddreer11dard”中N=6。⑤软件是包括数据、程序、文档的集合。⑥键盘是输入设备。不是存储设备。
通过本次学习，我学会了一些关于软件的知识。比如何为软件，即软件的定义。软件的各种分类 ，软件的架构。软件的架构中还细分了架构的定义和软件的分层。之后便是软件的一些功能，比如各种操作系统的功能及用法，包罗万象。
复习了之前所学过的知识，离散型随机变量不确定性最高时信息熵最大。自信息量等于事件发生的不确定性的大小。自信息量是指一个事件本身所包含的信息量。有线传输媒体有双绞线，同轴电缆和光纤等。突然意识到好多的知识需要及时去复习
软件=程序+数据+文档，是计算机系统中的非硬件成份，是用户与计算机硬件之间的接口，用户主要通过软件与计算机交流，软件能给人类提供所需的服务，同时在人与计算机实现交流的过程中发挥着至关重要的运用。本次题目考查了有关软件的定义，同时又对前面的知识进行回顾。
这节课学习了软件的有关知识，软件的基本定义是软件=程序+数据+文档。软件按软件的功能分类可分为系统软件和应用软件，按规模分可分为微型、小型、中型等6种，按工作方式分可分为实时处理、分时、交互式和批处理软件四种。
本次题目难度不大， 顺便复习了上一章关于计算机网络的介绍。明白交换机是独享带宽的而集线器是共享带宽的。软件是用户和硬件之间的接口，是包括程序数据和相关文档的集合。按照软件的功能将软件分为系统软件和应用软件。系统软件又包括操作系统和支撑软件。按软件的工作方式分类将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件以及批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，并且软件架构是一个系统的草图。这个告诉我们一个软件不是某一个人独自完成，而是分工到每个人完成自己负责的部分，这不仅可以简化每个人的工作，提高工作效率。也可以简化软件后期的维护成本。
本次题目涉及了外储存器的包括部分，具有独享宽带特点的设备，软件按照功能的分类，软件的定义和基本知识，符号中字符出现的概率计算，进制的转换计算，信息熵的计算。充分的帮我们巩固了在课堂上学习的内容和复习了以前的内容。
本周的课上，导论老师给我们讲述了软件的知识，学到了原来软件是程序，数据，文档的集合。经过前几周硬件方面的学习，再来到软件方面更加明晰。现在开始，就要有软件架构的思想，这样，在将来会受益匪浅，同时在写程序时，也不要忘了加注释！
计算机操作系统是铺设在计算机硬件上的多层系统软件，不仅增强了系统的功能，而且还隐藏了对硬件操作的细节，由它实现了对计 算机硬件操作的抽象。 操作系统是管理计算机系统的全部硬件资源包括软件资源及数据资源；控制程序运行；改善人机界面；为其它应用软件提供支持等，使计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，为用户提供方便的、有效的、友善的服务界面。 操作系统的一些原理在生活中的应用主要有以下几个，结合生活中的例子，可以化抽象为具体，我们会更加清楚地了解到其原理与操作过程
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次的课后作业涉及了以前所学的信息熵、进制转换、计算机网络的硬件组成以及软件相关的知识，总的来说是比较容易解决的。主要考察我们对于课本内容的熟记程度，以及对于课本的阅读，一切知识点都源于课本，要想学好这门课，必须先对课本知识熟记于心。因此，复习工作也应该着手于课本内容，只要我们扎实的过一遍课本内容，考试应该没问题。对于这次的作业，可以总结出来以下几点： 1.信息熵的计算，对于公式的运用以及自己对于它的理解； 2.计算机网络的硬件组成：这一部分的内容需要多加记忆和复习，都是概念性的，没有什么是需要理解和计算的； 3.软件的知识点相对来说比较简单，熟记其中的常用点，然后多翻阅资料就可以了； 这就是本次课后作业的心得体会，希望可以帮到我期末考试的复习工作！
这次的课后习题总体来说比较简单，简单回顾了二进制、八进制、十进制之间的转换，按软件的功能将软件分为系统软件和应用软件，也巩固了软件的定义、信息熵的概念，硬件的组成。而且通过对第二章内容进行的章末总结，并没有过多的翻书答题，收获很大。
这次题目很大一部分涉及到前面两章的内容，尤其是第一章中关于信息一类的内容，对于我们来说也是一种回顾，然后就是发现自己关于信息熵怎么计算的还是不明白。软件这一章的题目并不多，而且都是基本只是点，本来就很容易掌握，题目也不是很难
通过课堂我知道了软件的定义，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是包括程序、数据及其相关文档的集合。程序是按照事先设计的功能和性能的指令序列；数据包括使程序能正常运行的参数及程序运行过程中处理的对象；文档是与程序开发、维护和使用有关的资料总称。软件与硬件得层次关系从上到下分为应用软件，支撑软件，操作系统，计算机硬件。软件的分类。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应有软件。操作系统是管理计算机硬件和软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。支撑软件包括一系列基本工具。软件还可以按照规模分类。软件按照工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。实时处理软件氛围数据采集、数据分析、数据输出三部分Window、Linux都是分时软件。软件架构是有关软件整体与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。软件架构的分层的优点在于每个层次功能明确，逻辑清晰，高层只需要了解相邻的低层的细节即可，从而降低了层与层之间的耦合度。软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件。系统的分层包含的规则为可见度，易变性，通用性，层数。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。 并且在课堂中我还知道了在考虑安全时，要在考虑软件架构的时候考虑。在购买软件时要注意API。写代码时要写注释。
本次课后作业题目内容涉及信息熵，进制之间的转换，外存储器的分类，中继器、集线器、交换机和路由器与宽带之间的关系，还有软件的分类，软件的组成，有些题目在之前就已经做过类似的了，所以题目并不是很难，剩下的那些题目在上课时也有提到过，做起来比较轻松。
