这次导论的课后作业是有关于编码，数据结构等的相关内容，其中有字符编码，算法，数据及数据类型等的题目。题目还是有些难度的，很多题目不能够在书里找到，需要我们好好的看书本，查资料。这一块的知识还是比较困难的，需要我们好好的学习。
本次课后作业的题目难度比较大，是关于算法，数据，编码等的知识，我对这些知识点的理解比较差。编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。在以后的学习中，我还是需要要多看书多编程来加强理解。
本次课后作业难度略微有些大 ，主要讲述了有关数据，算法，和编码的问题，数据又包括了对数据的理解，数据类型，数据结构的知识点，还有算法的特性和理解，做之前觉得没什么难度，后来发现还是理解不透彻，需要着重理解
本次作业考查了有关第五章计算机中的数据的知识，数据的定义以及数据的准备，计算机常用的编码方式。还有数据结构的义，常见的数据结构等等。还学习了算法的特性，数据的层次模型。这些与编程息息相关，要好好学习。
这次的题有几道在书上是完全找不到的，比如第一题的有关数据的概念，第二题的离散型数据，考察了学生上课的效率，后面几道题难度适中，不过前两道题给了下马威后面做的有点忐忑，其中，字符编码那道题考察的也是课外的知识
本次作业考察有关数据结构，数据的分类，以及编码的种类等，还学习了不同类型的文本数据，数据结构的定义，算法的种类与分类，栈的定义等等。还学习了算法的特性，数据的层次类型，这些知识与编程相关，要好好学习。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太明白的。希望可以在课上听明白，就是这样了。
感觉这一回的作业比较难。课本上没有明确的话，需要自己去判断问题的含义。并且题目涉及到了以往的一些知识点和概念。 不怎么样。 难。 感觉自己仍然不了解数据和信息的区别。 ❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.
本周的学习了解了编码的相关知识，题目有点迷，编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的题，完全没头绪。。。。 好难，好难。 感觉知道了好像也没什么用。。。 还得上百度搜,但搜一会应该能记得住了 Unicode只有一个字符集，中、日、韩的三种文字占用了Unicode中0x3000到0x9FFF的部分 Unicode目前普遍采用的是UCS-2,它用两个字节来编码一个字符， 比如汉字"经"的编码是0x7ECF,注意字符码一般用十六进制来 表示，为了与十进制区分，十六进制以0x开头，0x7ECF转换成十进制 就是32463,UCS-2用两个字节来编码字符，两个字节就是16位二进制， 2的16次方等于65536,所以UCS-2最多能编码65536个字符。 编码从0到127的字符与ASCII编码的字符一样，比如字母"a"的Unicode 编码是0x0061,十进制是97,而"a"的ASCII编码是0x61,十进制也是97, 对于汉字的编码，事实上Unicode对汉字支持不怎么好，这也是没办法的， 简体和繁体总共有六七万个汉字，而UCS-2最多能表示65536个，才六万 多个，所以Unicode只能排除一些几乎不用的汉字，好在常用的简体汉字 也不过七千多个，为了能表示所有汉字，Unicode也有UCS-4规范，就是用 4个字节来编码字符
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构定义以及算法，最后数据库和数据中心进行了简要的概述，总得来说，难度比较大，但还是可以理解。
计算机专业术语 computer code。ANSI C是由美国国家标准协会（ANSI）及国际标准化组织（ISO）推出的关于C语言的标准,栈是后进先出的一种线性表。算法源于求解问题的想法。第六题不太会写。很有可能写错，其他都找到了相应的知识点。
数据是对信息的描述，通过对数据编码，让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。本章主要阐明了数据的定义。介绍了数据结构定义数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构以及算法。
计算机对于文本，音频，视频所采用的编码方式不同。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据结构的内容包括数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。常见的数据结构包括线性表，栈树，队列，图。算法的五个特性包括输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
通过这次的学习，知道了我们日常编码过程中会用到的几种编码方式。知道了音频和图像编码的过程。了解到了数据结构的定义，对数据结构的基本操作。数据的几种逻辑结构，以及在编码过程中有可能用到的几种常见数据结构。
这次的题目基本都是关于算法2和数据的，然而这次与往常不一样的是，题目好像有一点难啊️️️️（哭）。以前都是书上的干货，现在书上都找不到答案了，看来我们知识点还是没有掌握完全，不能将学到的知识再进行丰富和拓展，自己还的多花时间来丰富自己啊，不能仅限与书本的内容，能多学一点是一点吧。加油(ง •̀_•́)ง。
这次的题目真的好难好难，我都不会做，都是有关数据结构的，我知道这一块有一定难度，不止我一个，同学们也掌握不是很好，这些定义都有点抽象，不是特别好理解，但是了解清楚对于我们进一步的学习很有好处，加油(ง •̀_•́)ง
本次计算机导论的课后作业练习针对的是算法以及数据结构。 本次的练习难度不大，适合作为课后作业。有效的帮助我们理解什么是算法和数据结构。通过本次的课后联系，我对这些知识又有更深的理解和认知。相信这能帮助我更好的学习
本次题目涉及的内容比较丰富，难度不是很大，具有很好的区分度，从题目的内容来说，大部分是与数据相关的，又掺杂有算法，算法是程序的核心部分，没有算法，程序就不能实现，在做作业的过程中对课本的了解还是不够。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次题目总体不难，通过上课学习，我了解了算法相关的知识，也知道了算法的一些特性，如有穷性，确定性，可行性等，对算法的理解较深。我还学习了数据相关的知识，知道了一些数据类型，也学到了数据库和数据结构的定义和类型。
本周课上，我们学习了算法，了解了如何通过指令具体的来解决问题，让我对计算机的运行有了更深了解，之后学习的数据结构，又将算法和索引等知识点相结合，虽然不易理解，但是，在课堂上，和之后的学习，初步的对这些有了一点的了解。
本次作业考查了有关第五章的知识，例如数据的有关定义以及数据的准备，计算机常用的编码方式。以及数据结构的定义，"栈"的定义，常见的数据结构等等。还学习了算法的特性，数据的层次模型。这些与编程息息相关，要好好学习。
关于离散信号这方面不太了解，在书上也找不到太多的解释。所以对于其中那个问离散的题目不是太懂，不过通过翻书倒是将前面的很多不太懂的地方看懂了一点。后面有部分是讲关于算法的，虽然知到算法对于编程很重要，但我对其格式不太了解，所以每次编程都没用到算法。
考察了数据相关知识，通过复习，了解了编码方式，数据存储，以及算法相关知识，通过浏览github网站，看到了一些优秀的代码，认识到自己的不足，今后要多努力，加油ᵎ(•̀㉨•́)و ̑̑ 加油φ(.㉨.;)写作业
这次课程使我对于计算机对各种数据的编码方式以及数据结构有了一定的了解，其中，文本编码方式包括ASCII,UNICODE,UTF8等等，对音频的编码是以一定的频率采样，对图像最常用的编码是记录像素点。。
嗯这节课学的东西还是比较抽象，对我这种小白来说不太好理解的，不过记起来倒也不算难，之后还有很多很多这种抽象的东西，记忆的多了，就会产生一种感觉，逐渐明白了很多知识，希望之后的学习可以越来越顺利，继续努力。
本次的题目我认为是我们这学期所做作业中最难的一次，很多的内容感到很陌生，并且在书本上也很难得到一个答案，有些题目只能够排除一到两个选项。这也是我们这学期的最后一张，我认为在这一张中关于算法和数据我还要看书复习。
本次课学习到了关于数据的相关知识由数据的相关定义到计算机常用的编码形式再到数据结构的相关定义，使我们对数据结构 有了一个比较详细的认识，其中数据的逻辑结构、物理结构，给了我很深的认识，常见的数据结构类型，为大二开的数据结构奠下了基础。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
对编程语言的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
数据是供计算机处理的，信息是供用户处理的。数据对信息的描述，通过对数据编码，让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。本次作业比较的难，有些书上找不到。本科快要结束了，我也学到了很多有关计算机的知识。
本次作业的内容主要是数据与算法，包括数据的简介，数据的结构，算法介绍等。本次作业难度较大，考察了学生对书本的了解与课堂内容的掌握情况，角度全面，考察完整。一个程序虽可以解决问题，但其速度取决于算法的优异性，因此算法是很重要的，而其又与数据有关。
本次学习让我更清楚的对计算机软件硬件有了认识，也对其中一些专业知识更了解，更深入的明白了计算机科学的内涵，同时通过学习更好的激发了计算机科学学习的兴趣，明确了计算机科学的学习方法，并对计算机科学的未来有了更好的认识。
本次题目感觉做起来很不顺畅。 上课时没有认真听的后果展示出来了。有的题目在书中很难找到，如果认真听课应该很容易选出正确的答案，下次我一定要认真听课，不能荒废下去了。希望能通过看书把自己落下的知识补回来。
本次试题考察了字符编码，算法，数据结构的相关知识，本来觉得试题不是很难，但是被编码的英文难住了，学习的时候并没有注意改名词的英文拼写，到百度上搜索编码一词的翻译，果然所有选项的拼写都有，说明必须要记忆专名的专业名词。
数据：在计算机系统中，各种字母、数字符号的组合、语音、图形、图像等统称为数据，数据经过加工后就成为信息。 　　在计算机科学中，数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。是组成地理信息系统的最基本要素，种类很多。
对计算机算法有了进一步的了解，让我更能熟悉计算机的运行步骤，对计算机程序的设计有了进一步的掌握，对高级语言程序设计这门课有了一定的深刻认识，我会将计算机导论和c语言认真结合起来学习，认真掌握计算机知识。
本周五的课上学习了第五章的数据，数据结构以及算法等有关内容，感觉本次上课讲的内容好多，有些地方还不是很能理解，下课后花了一番功夫才基本弄明白，可是课后作业做起来还是有一些问题，翻了书才能勉强做完，知识点掌握还不是很透。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次的作业主要涉及了数据与算法的知识，这里主要是数据和之前学的信息的概念之间相互的区别，还涉及到了数据的编码。其中老师出了一题编码的英文，这里确实之前没有注意到过。算法这里自己在MOOC上在慢慢学，感觉路漫漫。
本次的题目包含了数据结构，算法，算法特性方面的知识。做完本次题目，感觉有很多地方都不是很清楚，比如第七题中的关于数据结构的知识。做完题目后，更好的发现了自己但我不足。在课下应加强复习，争取能弄懂还存疑的地方。
这次课后题难度还可以，但是数据类型的那个题我感觉不会做，感觉每个选项都不对，也没从课本上找到对应内容。这次课将的内容很多，很零散，需要花心思、花时间去掌握。而且临近期末有很事要做，每一天都过的很充实。
本次题目难度有点大，emmm，真的好难，我到处寻求大佬才有信心做下午。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过本节课的学习我知道了数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。 计算机常用的编码方式有ASCII,扩展ASCII,Unicode,UTF-8,GB-2312,音频编码，图像编码 等知识
本次题目比较简单，虽然不是很会，但是新颖的题型不是太多，只要思维正确，认真思考，就能做的比较好，这次感觉做的还是很好，知识点掌握程度一般，主要是难易程度不算高，做起来比较得心应手，老师上课仔细听讲，做这个不难
本次题目涉及到了计算机中的数据的相关内容。数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。还有数据结构，数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式。本章的内容较多较难，需要认真学习。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
本周学习的是计算机的算法和数据，题目比以前的题目更加实际，不是概念性的题目，而是理解的题目。当然，还是有关键概念考察，但是比以前少。数据的结构考差了重点的线性结构和物理结构和逻辑结构？算法则和具体的编程过程结合在一起更容易理解。
算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两部分。数据就是用文字、数字、图形、声音等方式对人、事件、事物等的描述。在计算机科学里面，数据是供计算机处理的信息，信息是供用户使用的。标准的ASCII是用7威(字节的最高位是奇偶检验位)表示的单字节编码系统，主要用于显示英语和其它西欧字母。音频编码可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换成数字编码。
我听不懂啊。数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
本节课通过对软件，数据结构，算法的初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。虽然并没有能够有效的掌握这些知识，但我对于所学的知识有了更加清晰的概念。相信只要坚持不懈的学习，一定会有更加优秀的成绩。
数据的题型挺多的吧，觉得记起来也有些困难。数据与编码也是紧密相连的，数据通过编码产生。编码的方式也有多样，这些记起来好像也不容易。。。算法呢，有5个特性，每个特性都不可或缺，算法也有比较固定的步骤，它也是为了解决问题产生的
通过本次课后作业，我对于计算机中的数据、数据结构、算法等知识点有了更加深入的了解，并对这几节内容进行了回顾。本次课后作业自我感觉比较难，原因可能对这些知识点并没有理解到位，题目做起来比较吃力，不过多看几遍书还是可以做出来的。
这一次的课后习题主要对数据的定义、数据结构的定义、算法的定义等一些定义类知识进行了考察。感觉题目难度偏大，需要对定义的理解比较深刻才能做出正确答案。而我对于数据的相关题目做对的把握并不大，暴露出了我对定义理解不深刻的问题，我还需要仔细分析相关定义。
这次题目有点小难，有些在书上翻了半天也没找到，只能百度百科寻找依据。数据和信息实质上很不同，感觉信息更加抽象，而数据比较好理解。算法与我们学的C语言也息息相关，更应该深入了解一下内容。总结来说，数据和算法比之前的内容难一些。
在学完了第四章之后，我们开始了对第五章内容的学习，我们本周学习了数据，数据结构，还有算法，这些学的时候还比较懂，但下来做题之后却不是很轻松，还是需要多看看书，把书上的内容弄清楚，这样做题时才会少一点困难。
要想将数据转换成能够被计算机识别的符号，就需要计算机编码，常用的编码方式有ASCⅡ、Unicode、UTF-8、音频编码等等。数据结构主要包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
本次课是关于数据结构和编码的内容，题目还是很简单的，做的比较快，掌握的还行吧，内容比较多，比较杂，还是要多看书，数据结构还是很重要的，也是很难的东西，是一门很重要的专业课，还是要认真学，认真听，总结好
本周课后作业题目内容涉及数据定义，数据结构和算法特性，题目内容与上课时老师所讲到的内容有很多相同的地方，但是我已经快忘得差不多了，很多内容我都不熟悉，所以这次课后作业的题目难度对我来说有点大，做起来花了不少时间。
本次题目，写完想哭(〒︿〒)。我真的上的是这课吗，和学的是这本书吗？为什么从书本上找不到答案，为什么从书本上推不出答案，天哪，这扩展的太多了吧，上课有提到过吗，难不成我整节课都在走神吗？(╥﹏╥)，下节课是最后一节课了，好好复习。
做完这几道题后，我只有一点感悟，就是知识点记不牢，上课没有认真听讲（果然报应来了）,下课又忘记了复习，难怪做不来，只能边做边看书了，不过找答案也是要费一番功夫啊，唉，说到底，还是学习态度有点问题，不过快要期末了，还是要好好加油才行啊。
感觉这次的题目很难，有两道题目把握不准，比如最后一题对编码的翻译，不止是英文水平的问题，这道题实在…… 汉语的文字有很大的不确定性，编码这个词又能当名字，也可以当个动作，真让人纠结。 还有就是对于数据的定义和相关题目，不是很有把握。书中也没有相关准确定义。
这次的题目是对数据、数据结构、编码、算法等内容的回顾，涉及的知识点较集中，也都是课上学到的知识，题目的难度不大，从书本和课程中能回顾到，这些知识的难度不大，还算比较容易掌握，能及时对学过的内容进行回顾。
这一单元是有关数据方面的内容。经过老师以前的普及，我知道这一单元只是一个简单的概括，我们今后还会深入透彻的学习有关数据、数据结构、数据库、算法的具体知识。我认为这部分是比较抽象，又是可以有很大延伸的部分，我需要重视起来。
调节听课心态，优化听课意识，在潜意识里喜爱听课。 在听课过程中，要放松心情来理解课本上的内容。 大概计算机导论就是一种需慢慢学习的学科，你一开始不是很理解，但是渐渐的，你就会慢慢知道这门学科的真正的作用吧{我猜的}
本章我们学习了数据结构和编码的有关知识，了解了从计算机语言到汇编语言到现在的高级语言发现的过程，了解了关于数据和数据类型的内容知道了数值型数据的分类以及一些算法的知识，知道了一些常见编码和常见语言的类型。使我们对数据结构和编码有了更多的了解
这一次计算机导论的课后作业的内容是主要与第五章数据结构有关的知识，考察了关于数据的定义，结构以及与信息的区别的知识。题目的难度稍高，在阅读课本的过程中，需要仔细的理解，并做出自己的判断。我已经基本掌握这部分的知识
本次的课后作业主要考察了音频，数据，图像的编码知识，同时考察了数据这块的知识，包括数据定义以及数据的结构，之后在细分数据中结构的种类。之后又考察了算法的知识，包括算法的定义以及的五个特性。 通过做这些题目让我又对老师讲的知识温习了一遍，有了一个更深的印象。
这一课的作业做起来感觉挺顺利，感觉题目比较轻松，可能是计算机书上讲的知识，我掌握得还行，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，增加对知识的熟练度，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
通过本次课程的学习，我对于数据结构、算法、编码及储存有了新的理解，可是这一块内容是进来学习中最难以理解的模块。所以我认为对于这些应该以理解为主，再通过实地操作加以理解，才能获得更好的理解。我希望自己能通过这些知识来加强自己对计算机原理的理解。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
数据结构是程序中数据的一种组织方式，它有逻辑和物理之分。逻辑上的数据结构反应了数据之间的逻辑关系，而物理上的数据结构反映了数据元素在计算机内部的储存方式。数据结构主要研究对象是数据表示，数据逻辑结构与数据储存方式以及对数据的操作方法。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提，它包含步骤和方法两部分。
通过本次学习，了解到了计算机中的数据，主要内容有数据、数据结构和算法。数据包括数据的定义、数据和信息的区别和计算机常用的编码方式;数据结构包括数据结构的定义、数据的逻辑结构、数据的物理结构和常见的数据结构;算法包括算法的定义、算法示例、定义动作、细化和泛化。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次课后作业难度较大，主要考察了数据的定义，数据类型，算法的名称，算法的特性，编码的类型和定义等相关知识，在查阅相关资料和翻阅课本后，我能够基本完成。通过本次作业，我对于数据个编码的认识更加深刻，希望我继续努力
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
了解了计算机编程语言的种类及其特性（优点，缺点），还有便是数据的整体了解。各种数据类型之间的不同点和相同点，及其所反应出的不通用处。但是还有一些数据类型不明白，如栈还有和栈相似的数据类型，因为在其他的地方看见栈似乎很难。
第一题，算法不仅仅是流程图。第二题，很简单，可以在书上找到答案。第三题，文本类型数据在编码时是没有误差的。第四题，anci c不是字符编码。第六题，栈先入后出，后入先出。第七题，算法是解决某一类问题的思想方法，不是肯定能解决某个特定问题。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关编码与数据结构的相关内容，编码就是用符号数码元素表示信号、消息或事件的过程，通过本周的学习后，再来做这些题都不算太难，在书上基本都能找到相关的内容
这次的题目相对来说还是比较有难度，让我对数据结构有了更加深刻的了解，刚开始做这些题目的时候还是有些问题不是很懂，但我觉得只要认真看过书以后，这些问题还算是比较简单得了，毕竟还是源于书本，这是最后一次作业，但愿能够考好
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解。而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。这章主要阐明的数据的定义。
通过本节课后作业的学习，我学到了关于数据的定义及其分类，还学习到了关于数据结构的内容和其分类作用，还掌握关于计算机常用的几种编码方式，及其相关优点。还学习到了栈的定义，及其存储方式和应用。通过本节内容的学习我受益匪浅。
数据就是用文字数字图形图像声音等方式对人 事件 事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。
真正的改变出现在1800年左右，尽管1789年占领巴士底监狱的法国人手里都拿着长矛，但稍后而起的拿破仑战争中因为拿破仑对火炮配置的划时代革新和各国火枪性能的不断提升，使得步兵单纯用冷兵器冲锋已经是件伤亡惨重的事，因此长矛兵彻底为端着上有刺刀的火枪兵所取代。
①计算机常用的编码方式有ASCⅡ、扩展ASCⅡ、Unicode、UTF-8等。②数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。③算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
本次题目主要是有关于数据和算法。数据结构有逻辑上的数据结构和物理上的数据结构，数据分为数值型数据和非数值型数据。算法可以没有输入，但一定要有输出，且必须在执行又穷步骤之后结束且每个步骤都可在又穷时间内完成。本次题目较难。
通过这次做课后作业题目我的感悟如下所示：这次的课后作业题目所涉及的知识点不是很容易理解和掌握，对我来说这次的课后作业题目有一定的难度，我对这些课后作业题目所涉及的知识点的掌握还不够。这就是我对这次题目的感悟。
这节课的内容并不多，内容不是很难，到是一堆概念总是让让人头痛。数据不是信息，但它源于信息，数据的类型有很多种，我们在现实生活所能感受的事物几乎都能用数据表示，输入到计算机中运用一定的算法对它们进行分析，可以帮助我们解决很多信息。
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。数据分为数字数据、文本数据、音频数据、图形数据和视频数据。数据结构有集合、线性、树形和图状等。
本节课我们学习了计算机中的数据，主要介绍了数据结构与算法。从数据结构的分类到算法的特性…… 我对于数据类型方面的知识还有一些模糊的地方，对算法的相关理解相对好一点。 当今社会IT的一大潮流就是大数据，我们应该多了解其发展方向和趋势，早做准备。
本次题目涉及数据类型的基本知识，字符编码的组成，数据结构的理解，数据的基本知识，编码的英文，算法和算法特性的有关知识。本次题目难度比较高，考察知识点有也很多，再加上在课上听到的内容很多都已忘记，所以很难做。
通过本次课程我了解了数据的定义，并且通过用例了解了计算机中常用的一些编码方式，并且对数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构和算法有了一个大体的了解，相信经过这次学习能对我今后的学习打下坚实的基础。
通过本次课我知道了程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实问题，而解决问题必须有算法。这从而连成了一条线
不知不觉这已经是导论这门课的最后一次课后作业了，题目也依旧和前面的难度差不多，都不是很难，一些题目凭常识就能做出来了，实际上导论这门课的目的除了让我们大体了解这个专业，也就是要告诉我们一些计算机领域的常识吧！当课本上的东西都成了我们的常识，也就达到要求了吧！
信息时代，数据尤其重要，对数据的处理能有效减少它占的空间，更好传递，当数据量逐渐增大时，就出现了大数据big data，基于大数据，我们能分析出很多很多。。。我们计算机是处理信息的机器，所以计算机也可以通过对数据的整合，更好的呈现出来。
数据就是用文字，数字，图像，声音等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据是指所有能输入计算机病能被计算机程序处理的符号的总称。数据结构的定义有逻辑结构和物理结构。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。这次题目较为简单。
在计算机中把把数字，文本，音频，图像，视频进行离散化处理后才能在计算机中以数据的形式保存。数据直接的联系可以称为数据结构，其中逻辑结构可以分为线性结构，树形结构，与图状结构。物理结构包括顺序，链式与索引存储。栈是一种后进先出的线性表。
这章是关于数据和算法的题，感觉题目还是有点小纠结，看着好像都是对的，或都是错的，还是属于书本上的没掌握好，下周考试看着这么多内容好害怕呀，不过把老师题目看完了相应复习复习应该也没事吧，不过这课程的内容真的太多了，难以一下子掌握，可能要慢慢以后实践的过程中去体会吧，加油。
emmmmm...怎么说呢，感觉有一点点的难度。因为之前预习的不够深入，导致我对本章节的知识点也不太懂，再加上上课老师讲的速度太快，跟不上，所以目前对本章节处于懵逼状态。课下有过复习，但是内容比较多，还没有看完
通过本次的学习，我了解到了数据的博大精深，数据与信息不同，而且数据还与计算机编码有关。计算机编码有许多的方法。而且也学习到了数据的结构和一些算法有关的东西。之后又延伸到了数据库，最后又扯出一个数据中心来。总之无比复杂。不过仔细想想后也很好理解。
本章所学的内容 掌握的不是很好 很多内容都不会 预习不到位 其次是复习不到位 需要好好巩固一下 这张内容很接近我们对计算机的最本质得处理方式 数据 计算机处理数据为我们提供了信息的保障 很有帮助 我们需要在以后的学习过程中不断积累进步
程序设计语言是人与计算机进行交流的媒介，但是我们在学习的同时也要注意去关注算法和数据类型，数据的结构和算法的类型也是一个关乎程序是否优良的主要的指标存在，不仅仅要学会与计算机交流，而且要学会高效快速的交流
这章的内容，知识点琐碎，又有点多，加上进度有点快，所以还是需要好好看过书后才能做得出来的。不过好在其实很多东西都是和学过的知识贯通的，理解起来也容易了点，同时有的知识点也解决了自己一直以来的某些疑惑，帮助很大。相对来说，这次题目还是比较容易的。
程序设计是寻求解决问题的方法。并转化成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述。为了求解现实问题的必需。而解决问题又必定要有算法。算法的编码方式又是不能忽视的重要一环。在这一章中我我们了解到数据的定义以及数据库的相关内容。这将会加深我们对算法设计。代码编写的理解。
本次题目涉及编码，数据结构和算法的相关知识，考察了对栈的基本概念的掌握以及对编码格式的基本记忆。在算法方面，需要有清晰的逻辑，让程序在有限的步数中得到正确的答案，且可以优化程序，让其能够更快的得到答案。
本章学习了计算机的数据和一些算法的基本知识，数据感觉与其相对应的概念很多，内容也很庞杂，各种编码的定义。还有数据和数据结构有点傻傻分不清楚。感觉很多概念都有点类似，容易混淆。还有算法的五个特性感觉还是需要记忆。
此次学习了计算机中的数据，了解到了有关数据的一些内容，包括数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式；还有有关数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构，数据的物理结构，以及常见的数据结构
本章的知识太难了，特别是那个什么数据的知识，这类的知识本身就不易理解，然后书本上对此的介绍也只有那短短的一面配字，然后就觉得做题的时候什么都不懂，什么都不知道是什么概念，后面的一些知识也比较绕，没学得太好。
通过本周的学习了解了什么是数据以及算法的重要性，总的来说计算机行业虽然发展不长，但博大精深，既然选择了这样一门课就要好好的去学习，还有就是计算机导论课程还有一节课就结束了，但是计算机是要靠我们自学的。
音频编码可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式，以及对数据的操作方法。因此，数据结构主要有三方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。
本次题目有一定的难度，有些概念不是书上可以直接找到的，而是通过意思转化后表达的，考验了我们是否真的理解了，本次题目主要是针对数据，书上相关的知识有数据定义，数据与信息的区别，编码方式，数据结构的定义与分类。
这次的题目有些含糊其词.编码在中文中既能是动词也可以是名词.然而答案非要出现code和coding两个选项.这让学生会不知所措.这次题目涉及了算法和数据.都是一些比较基础的东西题目也大多来源于课本.比较简单
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这一节课的内容是关于数据，我们学习了数据结构，了解了数据的逻辑结构和物理结构，并认识了各种数据结构，知识学习上一节课下来应该掌握的可以了，毕竟这节课内容不算难接受。题目难度我觉得还是有一些的，有一些课本上没有的说法需要自己去思考。
本次课后作业让我巩固了第五章数据的知识。进一步了解了数据与信息的区别、掌握了计算机常用的几种编码方式，尤其是对图像、音频等的编码原理有了新的认识。知道了不同数据结构的不同特点，如栈后进先出、队列先进先出等等
通过这周的课我学习到了数据是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本次题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解。 总之，收获很大。
本次课程内容较多，包括了数据结构，数据，算法，数据库。它们每一点又分为多个小节，内容都比较精细且难理解，对我们上课接收知识的能力有较高要求，且需要课后花时间复习，并且有条件还要动手实验。并且这些都是计算机的基础知识。
我课下看了看关于栈和堆的内容，认识到我对这些存储类型基本没有什么了解。对于栈的操作，栈顶的元素很重要（也就是积木最上面的那根）。为什么呢。无论是出栈还是进栈，都跟那它有直接的联系。你想啊，如果要是有元素要进栈的话，那么它就不能当“老顶”了，那老顶之位就要交给压在它上头那位了；如果出栈呢，它也不能当老顶了，老顶之位就要交到原来压在它底下的那个
本次题目较难，尤其对数据和数据结构不理解，而其中的算法有些迷糊，都是些很抽象的概念，我了解了计算机中各种数据的存储都是0和1，然后又以一种编码标准来度量各个特定的排序各代表啥意思，如何开解析，而其中的排布和细化依旧复杂，也只能了解大概。
本周我们了解并学习了有关数据和数据结构的知识，这是计算机和用户交流的“语言”，这部分是至关重要的，算法是程序的灵魂，数据更是我们将来需要打交道的最为重要的东西之一，所以说，我们应当多多了解学习，为今后打下基础。
很快就要期末了，虽说计算机导论课没有期末考试，可还是感觉到了紧张和紧迫感。课程进度越来越快，现在到了数据，我们c语言也讲了数据和结构，不过那些内容都是帮助我们去理解的，还没有太慢，老师说到下学期数据结构开课时这是一门很难的课，要小心哦。课上没有记住太多内容，还是要课后补补的！
通过在线老师的这项工作真诚地说，我注意到课堂上讲的是什么，我注意到在这个家庭作业中我们正在谈论编码和数据以及算法..............................................
这次题目比较灵活，需要我们有深一点的理解，不知道做得咋样，但是发现有许多地方是不清晰的，没有好好的去理解，导致容易认为有些选项都很正确，还得去翻书查找，还是需要再看看书加深理解，了解基本的一些概念……
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本章的习题与前面几次的习题拥有一个共同的特点，跨度比较大，而且知识点的分布并不按照书上出现的顺序。坏处是找起来比较麻烦，好处是当寻找时可以复习一下其他的知识点。本章习题难度比较适中，考查了数据、算法以及简单的数据结构，让人有一个简单的了解又不至于因为知识的不完善而没有思路，又不至于过于简单我认为不错。
通过此次学习，我了解了关于算法特性的知识，还有关于数据类型的知识，明白了一些文件的离散特性，明白了字符编码的种类还有类别等等。还有关于算法以及数据结构的理解，明白了栈和队列的区别，以及用法，学到了很多。
本次学习我的收获很多，在数据、算法、等方面，也就是软件方面的技术了解与收获很多，我觉得非常具有收获，对于我在计算机科学与技术方面的学习收获很多，我对于计算机科学中算法与数据方面关于其原理的学习对我很有帮助。
个人感觉这次出的题目偏难，有的题书上是没有现成的答案的，还是需要理解了具体知识点才能做出来，所以从这次的出题模式中我也感觉到了这节课将要讲的内容应该是比较深奥难理解的，所以需要提前多看几遍教材才行。。
这次的课后作业比较贴近于课本知识，只要我们认真阅读课本内容后，就可以完成本次的作业。但这部分的知识，我感觉有点抓不住重点的感觉。大体上来说，总觉得导论的知识点有点琐碎，不知道从哪里抓住重点知识。马上就要到期末考试了，希望可以尽快安排好相关复习工作，给自己的第一个大学生活画上圆满的句号！
通过这一周的学习，我对数据和算法有了一定的理解，了解了数据结构及其的三个内容，也知道了一点算法。但是感觉对这周学习到的东西没有概念，感觉自己还没有掌握，对这章的内容，记得不系统，有点乱，还是要再看课本。
本次课程学习了计算机中的数据相关的知识。了解到了数据不仅仅只有数值型数据，还有诸如音频，图形，图像和视频等非数值数据。学习了数据的各种不同结构逻辑结构物理结构和对数据的基本操作。学到了线性表和栈，队列，树等常见结构
这一章的内容感觉数据结构方面有点难，第一次接触到栈这种东西，还有队列，不知道怎么用C语言去实现这些。还有数据关于离散方面的知识也不太清促。除此之外对utf-8这种编码的方式不是很明白，需要在课后再仔细琢磨一下
在计算机科学中， 数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。计算机常用的编码方式有ASCII码以及扩展ASCII码，如Unicode、UTF-8、GB-2312.数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法可以没有输入，但一定要有输出。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
我个人感觉这次题目难度较大，主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。让我印象很深的是算法，算法的特性得牢记，五个特性不能记错了。还有就是计算机编码的常用方式。我感觉自己听的最多的就是ASCII了。我一定好好学。
本周学习了数据，数据的定义，列举了计算机中的常用编码方式，也就是常说的ASCII,Unicode。介绍了数据结构的定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，这两者又可以再细分，还有常见的数据类型，最后讲解了编码中费脑筋的算法。
这周学习了数据，算法的概念，这些在c语言中已经有所了解，所以大致来讲基本都能够理解，只是说需要记住它，对于栈和队列，我在算法的书中看到过，到没有把它实际作用到程序中，寒假打算先自学一点算法，把一直想弄懂的dfs算法弄懂。
本次题目难度有点大，比如数据的定义，在书上并没有明确的定义。本次题目涉及的主要是数据的定义，以及数据的结构。数据是用文字.数字.图形.图像.声音等方式对人.事件.事物等进行描述，通常来说输入计算机的字母 数字等符号为数据，而这些符号具有一定含义且能帮助人们完成任务就是信息。数据结构是数据元素依据某种逻辑联系组织起来的，数据结构，主要包括数据的逻辑结构.物理结构.和对数据的基本操作。常见的数据结构有线性表.栈.队列.树和图。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
首先，对自己上节课听课时，老是走神儿，提出批评。老师讲的快快的（自我感觉哈），飞一般的速度，跟不上了，听不懂了，然后思绪飞了…… 哎！自食其果！现在不会了吧！我也是服了我自己，课本上答案我都找不着，不行！我要好好学习，嗯，好好学习。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
本次题目主要考察到了与数据相关的数据类型，数据的定义以及数据结构，还涉及到了算法的相关知识，算法的步骤是有限的，算法可以没有输入，但一定有输出。我对这些知识点的理解较好，题目难度不大，都是对基础知识的考察。
这节课老师给我们讲了计算机中的数据。我们每天都和各种数据打着交道，但和计算机中的数据不同，计算机要用特定的方式编码。我们还了解了数据结构，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。然后就是算法，我之前也研究过算法，其实算法是一个很有意思的东西，对打acm比较有帮助。
这次的作业涉及了许多关于数据的知识，这部分的知识过于抽象，主要都是一些概念性的知识，不太容易理解，这使得我复习的时候仍是一知半解。其中有关于数据结构的知识在我看来不好理解，需要多花点时间来对这部分知识的进行复习。
本章介绍了数据结构、数据的大致知识。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构和对数据的操作。数据是机器能是别的，信息是人能识别的，数据用于表示信息。程序=数据结构+算法。常见数据结构包括集合、线性表、数、图等。
本章主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。此外，还介绍了当前一些主流数据库系统。最后简要给出数据中心的定义及组成，并介绍了新一代数据中心的特点及发展趋势。
这一章学习了数据，数据结构，数据的常用编码方式以及算法的一些基本知识，首先，有一个疑问，在我看来，encoding.和code应该都是编码的意思吧，那为啥有个题目要我选择呢？我想知道它们的本质区别到底在哪里.加油！
本次课后作业应该是本学期最后一次课后作业了，回想这一个学期，感觉自己在计算机导论这门课程上花的时间并不是很多，对这门课程的理解也不是很深，每次做题都要翻书和依靠百度，但是我觉得只要努力学习，一定会有回报的！
所谓数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
转眼已到了期末，在懵懵懂懂之间我学会了一些关于计算机的的知识，有当初的小白，开始变为现在的略有了解。先讲一下这堂课的的收获吧。高级编程语言的介绍:1.BASIC语言;2.PASCAL语言；3.C语言 ；4.C++语言；5.java语言：简单性，面向对象，分布性，可移植性，安全性，鲁棒性；与C/C＋＋的区别为全局变量，不采用Goto语句，指针；6.Ada语言；7.Logo语言；8.脚本语言。同时我们还学了关于计算机中的数据， 在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。数据结构主要的三个方面的内容为胡数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。数据的逻辑结构分为集合，线性结构，树形结构，图状结构；数据的物理结构分为顺序存储，链式存储，索引存储。常见的数据类型为：线性表，栈，队列，树，图。
