本次是最后的课后作业，题目比较一般，学了一个学期的计算机导论，让我对计算机有了一个大概的认识，让我对自己所选的计算机专业有了一个更加明确的定位，我希望自己可以在计算机方面有较好的发展我回努力的学习，为诗与远方而奋斗。
题目感觉和书本内容不太想关，看书本也很难掌握全所有知识，还是要自己去查阅资料，总结知识点，并掌握才有意义，否则也只是回做题而已，别无他用，计算机导论这门课，教会我们的不只是只是，更多的是学习技巧，习惯等等。
本次计算机导论的题目较为简单，是关于数据库，算法，数据结构，计算机应用发展方向等知识点的内容。这些题目都是可以在书上翻阅找到答案的，但是想要做到迅速作答还是需要对书本有透彻的记忆理解。我对这些内容掌握得还比较薄弱，需要进一步进行知识的理解。
这次导论的课后作业是有关于算法，数据库，数据结构以及计算机应用的主要发展方向等的相关内容。题目的难度较为一般，大部分的题目都是可以在书上或是分析出答案来的。我觉得我的掌握程度也是还可以的，还需要继续好好理解吧。
此次课后作业是有关数据库，算法，数据结构方面的内容。虽然这些知识由于时间问题上课时说的没有前面那么多，那么这就需要我们自己发挥自学的能力，多看看书，查找相关资料来使自己了解并掌握这方面的知识。其实数据是一个比较大的方面，涵盖了很多知识点。
本次课后作业难度比较简单，主要复习了数据库，算法，数据结构的有关内容，还涉及了计算机学科的解说，以及计算机应用的主要发展方向的内容，算法是计算机的核心，也是最重要的，当然对于数据的知识自己了解的不是很好，听老师说数据结构是一门重要的学科，要好好学
这次的计算机导论的课后作业的知识点主要是关于算法，数据库和数据结构还有计算机应用的主要发展方向的内容。算法和数据库，数据结构在上课的时候老师有详细讲过，书上讲得也很详细。计算机应用的主要发展方向是随便蒙的。
这学期计算机导论课已经差不多结束了，了解明白了很多从前不知道的东西，包括硬件，软件，高级语言程序设计等等的知识，对计算机的兴趣也是愈发的浓厚了，虽然课上还是有很多不懂的，不过相信自己一定能够克服那些困难的，加油
本章作业主要回顾了算法，程序设计在计算机导论学科中的地位，算法的特性，数据结构的定义，数据库的种类，数据的定义等等，以及计算机应用的发展方向。本章学习的内容与今后的工作息息相关，要好好学习本章的知识。
本次作业难度不大，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia21212121121211221212121212111121121212122112112121212121212112121121221212121
数据是一个很大的概念，数据就是未来最宝贵的能源，大数据是一个发展趋势和发展浪头，庞大的数据包含着巨大的资源，这学期有关计算机导论的内容就到这里了，不知道下学期还有没有这课，但还是很希望继续见到老师哦！
这学期的计算机导论课内容很丰富，让我学到了很多计算机方面的东西。老师很和蔼，对我们很关心，课堂很活跃。老师不仅给我们补充了许多书本上没有的知识，还告诉我们如何去利用学习资源，让我受益匪浅。这门课让我真正了解了计算机这个专业，相信对我将来的学习会有很大帮助。
感觉其实比上一次简单。 大概是由于期末的原因吧。 感觉还行。 比较简单。 元旦的时候回家睡了12小时。错过了拔河比赛。 妈妈还没有给生活费。 感觉压力好大。 历史复习资料有2个版本，我要背哪个？ 不想考试啊啊啊啊啊啊啊啊 ٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐
本周的课程学习主要学习了数据库和数据中心，以及计算机未来的发展方向。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据中心是在一个物理空间的时间，数据集中处理存储传输交换管理的一整套复杂的设施。计算机应用的主要发展方向是高性能化，网络化，智能化。
对数据结构有了了解，让我对计算机数据储存有了进一步的了解，计算机学科是以算法为基础的学科，算法的更新和发展将会带给计算机技术的进一步更新发展，只有加深对算法的完善才会有进一步的计算机技术发展，才会有更美好的明天。
最后一次课后作业了，感觉这一学期过的好快，有些后悔自己不够努力，但是以前的已经过去了，再后悔也没有用了，以后一定要努力，加油 ，自己多看看书复习复习，不然学会的遗忘了，把没学会的争取看懂，多少要有点收货
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
通过本次课后作业，我学到了计算机中的数据相关知识和计算机应用的知识。知道了数据具有结构，还有算法的定义以及示例。计算机应用包括多媒体技术和人工智能。还学到了嵌入式系统，了解了嵌入式系统的发展趋势。知道了信息系统集成等内容。
一学期的计算机导论学习，随着最后一节课的结束，一学期的学习也结束了，在最后一次的课后作业，所包括的范围内的知识点较多，掌握的不是很好，但是题目的难易程度不是很难，在题目之下，自己又对部分知识点进行了回顾。
之前只是这些名词，却并不知道他们的具体用途，这节课之后，了解到了数据库的结构模式以及如何合理运用数据库。只是写程序而不知道如何将算法植入程序中从而简化程序，使之更加高效，这节课后慢慢有了这些理念，知道如何作用。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此处题目涉及到了计算机中的数据的相关内容，包括数据结构、算法、数据库。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。
通过本次的题目，有针对性的复习了数据库，结构，算法的知识。。总体上感觉题目有一定的难度，有些题目有些难以抉择。这也是最后一次课后作业了，希望能够有个完满的结局吧٩( ᐛ )و 。也祝老师元旦快乐，新的一年里更加顺利。٩( ᐛ )و元旦快乐
通过本节课的学习，我了解了数据结构的有关知识，数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。题目有些困难，硬着头皮写。
我认为这次课后题比较简单，主要考察了计算机发展方向、算法及其特性、数据库及其结构和当前主流数据库、计算学科的内容。而第六、七章的内容没出题目，我认为是后面内容比较熟悉，很多是一些已经接触过的名词，老师也只是大体上讲了一些内容。
本章课后作业是本学期最后一次，有些题目在随堂测试中已经做过，有些在书中很容易找到，所以总体难度不大。计算机导论这门课程真的让我知道了很多东西，但是这个软件没有提醒功能真的不太好，那个每周总结总是忘记，毕竟没章也有总结，别的学科也有作业，很容易忘记。
通过这节课的学习，我了解了关于数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构数据的物理结构以及常见的数据结构；还有有关算法的知识，包括算法的定义，算法的特性等，以及计算机应用的主要发展方向，包括高性能化，网络化，智能化。
上了大学第一次接触计算机导论课，这门课对我来说是完全陌生的，经过半个学期的学习之后我发现这门课对我们这个专业来说还是很重要的，是我们在计算机专业方面的引路者。老师采用的检测方式对我来说也很新颖，通过APP，我们可以进行课前预习，写课后作业，说一说自己的每周总结，还有实验前的预习。我觉得这种办法灵活而又高效，非常的棒。 这半年的学习，让我对计算机专业有了入门的了解，也对计算机导论课的内容基本掌握，我觉得老师上课内容丰富，开拓了我们的视野，让我们懂得了很多专业方面相关的知识。
本次课后作业让我深刻的认识到了计算机学科的发展方向和前途，同时也帮助我复习巩固了这段时间所学的有关于数据、数据库、计算机应用等方面的知识。通过更进一步的作业和复习，在对于计算机导论这门课的学习上我有了更加清晰的认识，也相信我之后能更好的掌握这些知识，取得更优异的成绩。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次的题目难度依旧不是很大，主要还是算法数据结构还有就是计算机的应用，而在计算机应用这方面实在太广泛了，老师也就一笔带过了，确实现如今的计算机应用太多了，难以列举完全，计算机重要的是算法，如何去解决具有复杂问题的能力是我们所需要的.
这是最后一次提交总结了，这一学期学到了很多，自己也改变成长了很多。对我而言最重要的不是课本上的知识，而是老师你，你对我们的榜样作用比导论书本上的更重要，谢谢老师，2018年万事如意，工作顺利。真的感谢！
计算机科学与技术服务于社会，可以改善，丰富人们的生活，降低人们的劳动复杂度。人工智能的发展也正处于一个高峰期。广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日程生活。计算机应用的主要发展方向是高性能化， 网络化，智能化。
计算机应用的发展方向       计算机应用的发展方向            1.巨型化       巨型化是指计算机的运算速度更高、存储容量更大、功能更强。目前正在研制的巨型计算机其运算速度可达每秒百亿次。       2.微型化       微型计算机已进入仪器、仪表、家用电器等小型仪器设备中，同时也作为工业控制过程的心脏，使仪器设备实现“智能化”。随着微电子技术的进一步发展，笔记本型、掌上型等微型计算机必将以更优的性能价格比受到人们的欢迎。       3.网络化       随着计算机应用的深入，特别是家用计算机越来越普及，一方面希望众多用户能共享信息资源，另一方面也希望各计算机之间能互相传递信息进行通信。 　　计算机网络是现代通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络己在现代企业的管理中发挥着越来越重要的作用，如银行系统、商业系统、交通运输系统等。       4.智能化       计算机人工智能的研究是建立在现代科学基础之上。智能化是计算机发展的一个重要方向，新一代计算机，将可以模拟人的感觉行为和思维过程的机理，进行“看”、“听”、“说”、“想”、“做”，具有逻辑推理、学习与证明的能力。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我了解到了有关数据结构与计算机的相关知识内容，在学习完本周的课程后，我明白了什么是数据结构，数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合
最后一次课后作业，没有书本，在外面，不知道能对几题....还是许愿老师和同学们新年快乐，跨年快乐。在外面潇洒的请放肆地玩，不要再想学习的事儿了，下周有的是你考虑的。而在宿舍的同学也不要伤心，好好看书，准备下周的考试...哈哈哈
本次题目不仅有新上的数据结构，算法等内容，还有以前的复习内容。计算机导论结课了，在这半学期里非常感谢老师对我们的关照，自己授课。老师是一个非常活泼的人，在这里祝老师永远年轻。由于今天元旦，还祝老师元旦快乐。
计算机数据库使得大量的数据得以直接保存，用户不必费时费力查找与引用数据，而可以直接向数据库求助。计算机学科的含义则超出了一般的认识，它不仅仅是电商和网络媒体，而是一门研究如何用最小的代价解决问题的学科，是一门用科技弥补人类自身不足的学科。
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个快速而又崭新的阶段。通过计算机导论课程的学习，掌握到了很多以前闻所未闻的计算机知识，如信息的定义与分类，图灵机，计算机系统，网络结构，以及软件与硬件等等，激发了我对于计算机的兴趣
本次题目简单易懂，但是没有把握全部最对，内心崩溃，不能全对，但是感觉还算好啊，题目不是新颖，容易理解，知识点不模糊，难易程度不算高，题型普通，几乎题都能在书上找到，有的也要积累，好好听课就能做起，还是与书本有关
通过做这次的课后作业题目，我的感悟如下所示：这次的课后作业题目所考察知识点不是太难，这些知识点都比较基础，我对这些知识点掌握的差不多，我对这些知识点理解的还可以。一学期转眼间就过去了，导论课上学到了很多知识。
本次课后作业题目较简单，主要考查了数据库，数据结构，计算机学科和算法的有关知识，不但有本章的内容，还有对过去知识的总结，其中也考了计算机应用的未来发展方向，有利于同学们对计算机专业的更好理解，有利于同学们的后续学习。
作为小白刚刚踏入这个陌生的学术世界，感觉自己什么也不懂，这半个学期以来，计算机导论这本书，这门课程，是给了我很大帮助的，让我明白了很多的基本概念，拓宽了我对计算机这一方面的视野，带我认识了更多想象不到的东西，可以说是把我这个农村娃带进城了，希望接下来的计算机学习可以顺利完成。
本次的作业和上一次的作业我认为是整个学期中难度较大的，有很多的题目我在选择的时候都没有把握，尤其是关于数据的这一块我认为自己还没有掌握，还需要再后面进一步的看书理解相关的内容。虽然这门课已经结束，但是不能把问题遗留下来。
本次學習讓我更清楚的對計算機軟件硬件有了認識，也對其中一些專業知識更瞭解，更深入的明白了計算機科學的內涵，同時通過學習更好的激發了計算機科學學習的興趣，明確了計算機科學的學習方法，並對計算機科學的未來有了更好的認識。
这个星期的课是本学期的最后一节课，主要学习了数据结构和计算机的应用与发展方向的有关内容，感觉内容较简单。课后习题不是特别难，比较容易完成。虽然计算机导论这门课结束了，但是对计算机的学习还远远不够，今后一定会持之以恒学习计算机。
本章我们学习了计算机的应用水平 让我们对计算机有更加深入的了解 对未来计算机的发展以及行业要求有了更加深入的了解 让我们对这门学科有了更加深入的体会 可以正确的应用我们对计算机学科的知识为未来的发展奠定一个良好的基础
这门学科将计算机中一些非常重要的知识涵盖了进去，使我觉得计算机导论课非常有趣，而且我也在这节课中学到了不少东西，知道了计算机的相关操作和一些比较重要的程序和算法，总而言之，这节课我受益匪浅，我会好好学的。
这次的题目回顾了数据结构，数据库，算法等内容，也涉及了一点计算机应用和计算学科的知识，总体上难度适中，题目涉及的知识点也不是很难，比较容易掌握，题目的内容在书中以及课堂上都能找到，能够较为轻松的掌握。
本次课后习题难度一般，基本上都能通过书本找到原话，但是这些题目所涵盖的内容却不少，包括了几章的内容，虽然老师对于最后几个章节的内容讲的很快，基本都是简单带过（好吧，我承认自己啥也没听懂)，然而我还是要在课后花时间去看书，基础知识还是要好好记下的。
题目考察的基本都是一些概念的定义，算法5大特性，数据库的特点，计算机学科的相关内容。计算机发展方向是新的内容，也是时代发展的方向，要多留意。数据库的内容还挺多的，特征，体现结构，模型，还有数据库的一些种类，都是要记忆的内容。
本章我们学习了数据和数据结构的相关知识，了解了几种常用数据库，知道了数据表，库之间的关系，知道数据是如何相关联的，同时也了解了几大数据库的功能，和区别，知道了算法的一些特性，也了解了数据的相关特性，便于我们以后程序数据的处理
这次的题目相对来说还是比较有难度，让我对数据结构有了更加深刻的了解，刚开始做这些题目的时候还是有些问题不是很懂，但我觉得只要认真看过书以后，这些问题还算是比较简单得了，毕竟还是源于书本，这是最后一次作业，加油
数据是计算机内的一大组成部分，所以怎么更好的处理数据是一个值得思考的问题，能改善数据的存储方式就能极大的增强计算机的能力，发明了新的数据表示存储方法不亚于发明了计算机。可是遗憾的是我们这方面确实落后了很多
关于这次的课后作业，我对计算机应用和计算机应用的主要发展方向进行了一番复习，对计算机应用有了大概地了解，对今后计算机领域的发展方向有了更加明确的认识，也让我对今后的发展方向有了考虑，并且相信今后计算机领域的前景是广阔的。
这次题目做得没有上次的迷茫，自我感觉比较良好，有些内容老师是说了的，但是有些东西还是比较模糊，做题能让我们更清楚的掌握知识重点，希望这次不会和上次的结果一样惨烈，有个好的结局，这可能是这学期最后一次作业了吧，我差点又忘了作业，很不好意思 |･ω･｀)，马上就要元旦了…提前祝老师元旦快乐！
本章主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统的三级模型，二级映射等。最后，简要给出了数据中心的定义及组成。
本次的课后复习题主要考察了算法以及数据结构的相关知识。包括数据库的让用结构类型以及算法的几个特点并且细细考差了每个特点的内容定义上。紧接着有考差了数据库的定义及其四个特点，之后有相关的数据库结构的内容，包括其三级模式。最后一个题目涉及到了计算机运用的。 通过这次的题目让我对所学的知识有了个更深的理解，这次题目难度适中。
数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑想一致的相关数据的集合，它具有数据结构化，数据共享性高，冗余度低，易扩充，数据独立性高等诸多特点。数据库的体系结构包括三级模式和二级映射，三级模式为概念模式外模式和内模式，二级映射指外模式/概念模式和概念模式/内模式。
计算机导论课程已经结束。马上就要迎来紧张的期末考试，不过我们的计算机导论课没有纸质的那种试卷老师，都是在这个app上做题，然后老师打分，不知道自己的分数会有多少，不过应该不会太高。因为觉的自己这半年对计算机了解的还不是很清楚。 另外后天就是元旦了，2017年即将过去，又要迎来新的一年，希望自己可以不辜负自己！
通过本学期的学习，我对于计算机科学有了一个大体性的了解，知道了计算机的发展历史和发展方向。了解了计算机的多种功能，掌握了计算机的新用途。通过导论学习，我拥有了自己的计算机职业规划，明确了自己的发展方向。
本次题目很难，概念性很强，对学科理解也要求较高，其中涉及到的算法要求理解较高。还有计算机科学，还有重要领域数据库，计算机分析的基础，也是我们定会接触到的领域。学者曾说当数据累计量巨大时将有质的飞跃，也有了热门领域大数据。
通过本次课后作业，我巩固了第五章与第七章的知识点。涉及的知识点较多，范围较广，做起来略微有点吃力。我发现我对于计算科学与计算机科学两个概念有点模糊。其他的知识点基本上都掌握了，概念较多，比较难全部记住。
一学期的课程就这样结束了，短短两个月，计算机导论这门课真的教给了我很多东西：计算机的构造，网络，语言，应用，数据……作为一个计科人，我们要学习的还有很多（算法和数据结构是关键哦），附录里还介绍了计算学科所需要的学科能力，这些都是我努力的方向。
本次题目设计计算机应用的各个方面，算法，程序设计，数据结构和数据库。在本次题目较简单，有利于我们的复习。这次题目是最后的一次题目，在这次题目之后，有时间应该需要将前面的题目拿出来复习复习，有利于对计算机科学有更深的理解。
本次题目主要是算法和数据库有关的知识。算法具有很多特性（输入/输出性、有穷性、确定性和可行性）。数据库有三种模式（概念模式、外模式和内模式），同时还涉及到了几种主流的数据库（Oracle等），本次题目不是很难。
本次题目涉及到了计算机学科的有关知识，数据结构的组成部分，计算机应用的主要发展方向，算法的有关知识，与数据库有关的基本知识，数据库的包括种类，算法所具有的各种特性。题目难度不高，但涉及面比较广，帮我们全面复习了知识。
大概是这个学期的最后一次心得了，于是想认真写一写，删掉了记事本里那段复制了无数次的话，尝试去回忆自己一学期以来所学的内容，无论有用与否，总之似乎还是学到了一下东西，我总是很佩服上一个用过这本书的人，因为她的笔记做的极其详细，我甚至没有写字的必要
算法是计算机科学与技术的一个核心的内容，而计算机应用已经渗透到社会的各个领域。计算机应用的发展方向主要有四个：巨型化、微型化、网络化和智能化。计算机科学需要我们有很强的独立思考、计算思维、算法设计与分析、程序设计与实现等方面的能力。
通过这次的学习对数据库产生了详尽的认识与了解，对计算机的知识得到了有效的补充和加强，转眼之间13周的学习就结束了，很感谢老师的帮助和教诲，除了知识之外也学到了很多很多的知识和感悟，感谢老师把我们带进大学的大门，谢谢老师的帮助
通过这一章的学习，我了解了有关数据结构的知识。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构和对数据的操作。算法是程序的核心之一，算法要保证有限性、确定性，算法要考虑时间复杂度和空间复杂度。计算科学与其它很多学科有关。
本周主要学习了算法和数据结构的相关知识，通过学习这方面的知识，对以后的数据结构的学习打下了一定的基础，另外，关于计算机的以后发展方向，也有一定的设计，为我们以后的发展发展方向展示了一些选择感谢老师精彩的讲解！
通过对最后一次课的学习对数据库产生了基本的认识，数据库呢是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。与程序做出了区别和认识，关于对老师想说的话都写进了第十三章总结中了，就不赘述了蟹蟹老师的一学期教导，蟹蟹老师！
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本章主要介绍数据结构与算法、数据库和数据中心。阐述数据库系统基本概念，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四中基本操作。介绍了数据中心的定义和组成，并且介绍了新一代数据中心的特点和发展趋势。
通过本次课程的学习，我了解到了许多关于算法、数据库的相关概念和基础知识，并且对其中常用的一些数据库有了了解，并知道了数据库的三种模式。除此之外，我还学习了不少拓展性内容，例如：个人职业发展前景以及计算机发展的方向，为我未来的方向指明了道路。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密连的，则目前计算机已经广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日常生活等各个方面。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化。数据库具有数据结构化，数据共享性高，重复性低，易扩充，独立性高等特点。这次题目有点难度。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法，他是程序设计的前提。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
现在手机app的好广泛应用，促进了计算机学科的发展，计算机往高性能化，智能化和网络化不断进步，量子计算机有希望在将来得到应用，其计算机速度有将提高几个量级，到时人们的生活又将有很大的变化，当然科技的发展在给予便利的同时，可能会催生一些弊端，但不必害怕，历史的趋势会引向我们寻找到出路。
最后一次课我听得比较认真，学到了很多东西。本次题目不难，属于一些基本知识，我掌握的还可以，通过这么多次的学习，我对计算机学科的学习有了一个全新而深刻的认识，在未来，我们还要不断前行，努力奋斗，开创自己的世界
本次的题目都比较简单，都是课本上的原文所以我做的挺快，挺好，而且没有翻书，也许这就是学了这么久，对学科有一种熟悉度已经够了，此外这也可能是我对一些专业知识也做了一定的了解的原因吧，总而言之这章学得还好。
本次作业让我进一步巩固了有关数据结构、数据库、算法的知识，数据结构包括数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作，有许多应用广泛的类型，而数据库作为当今信息领域中的一个重要组成部分。还知道了计算机应用的智能化、高性能化、网络化。
最后一节课，从一开始上课，我就紧张那个考试，一下课，我的心都快跳出来了，咚咚咚的…… 考完就放心了，不过真的没想到自己会如此紧张，有时候自己会被自己惊到，虽然是最后一节课，我还是认真听到最后，嗯！棒棒的，为自己点赞（｡ò ∀ ó｡）。收获满满。
本次习题的主要内容是数据结构和计算机相关的内容，考察的内容和前几次的实验内容有共同之处，所以有的内容比较简单，不用查找书籍，凭借记忆可以做出来。且本次题目比较具象，不像以前那样抽象，感觉难度比较适中，没有什么特殊意见。本次习题是最后一次习题，感觉十分不错。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学有关于未来发展方向，算法、数据结构等方面的知识。对于计算机科学有了更加深入的了解，关于学科的核心与未来发展，感觉获益良多。同时也对于一些基础的知识有了解、比如算法数据结构等。
. 数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作，算法是计算机科学的一个核心内容， 算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性的特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合，具有数据结构化、共享性高、冗余度低、易扩充、独立性高以及由数据库管理系统统一管理和控制的特点。主流数据库有Oracle数据库、Microsoft SQL Server数据库、MySQL数据库、Sybase数据库、DB2数据库。
①计算机应用的主要发展方向是高性能化、网络化和智能化。②算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性。③数据库有概念模式、外模式和内模式，其中数据的冗杂性较低，并与程序相分离。④常见的数据库有SQL Server、Oracle、MySQL、DB2。⑤ 数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作。
这次当真是最后一次作业了，这次的题还是和以往的一样，一眼看去都不难，但是还是有一个题让人很模糊，去书上找呢又找不到具体的说法，自己分析呢又不太确定，这种题很纠结，有时候是因为想多了导致错误，有时候呢又是因为没想那么仔细，遇到这种题就有种碰运气的感觉，当真很不爽。
本次课后作业的内容关系内容比较多，有数据库的知识，也有关于计算机应用，计算机科学以及算法方面的一些知识，都是近期学的内容。对知识点掌握程度比较好。关于题目的内容的话，题目难度不太大，所涉及知识点也都是关于课本知识的。
通过本周的学习，了解了数据库的特点及它的体系结构，知道了它的模型及映射关系，了解了几种主流的数据库，知道了更大的数据中心的概念，也了解了计算机的应用，知道了多媒体和人工智能AI，知道了知识的定义，知道了计算机应用的发展方向(高性能、网络化、智能化）。
本次题目是最后一次题目了，题目将最后的学的知识，数据库和计算机应用。数据库多种多样，也都处于听说阶段。计算机应用属于我们计算机学科所必须要了解的所深刻观察的。因为计算机应用是将这一学科和我们的生活结合在一起的关键。
这一次的课后作业主要侧重于计算机中的数据以及计算机应用两个章节。题目难度一般，相对来说有的题目看着就像书上的原话，这种根据知识点的内容能很快找到。但有些不容易在书上找到，我是通过在网上搜索了解完成的。
通过本章的学习，我了解到了数据结构以及计算机相关知识的重要性。虽然现在接触的不是很多，但是仍然清楚地认识到数据结构和算法对于一个计算机方面的学生来说有多么重要。希望后续进行数据结构的学习的时候能够收获更多有意义的东西，提高自己的计算机专业素养。
这次题目覆盖的范围集中在第五章和第七章，考查了数据结构，算法，数据库和计算机应用发展方向的内容。 主要是对知识点的熟悉，没有太多涉及辩析的内容。第一题中题干的计算学科不知道是不是打错了。另一方面，计算机是不是商品，这个选项感觉没有绝对的对错的概念。
这怕是最后一次课后作业了，怕是最后一次写有关计算机导论的题目了，怕是最后一次的心得体会了。唉:-~~时间过得真快，转眼间这节课就结束了，这一年也结束了，可怕可怕，但我感觉我还没有好好学，唉，好多可惜的事情啊。今年就没了，不管怎样都要迎来第二年。就好好加油吧。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
课程已经结束，下个学期应该是就没有导论课了，这应该也就是最后一次课后作业了，也不再有课前预习了，也没有每周总结了，当然也没有实验测试跟随堂测试了。导论课的学习还是让我长了不少知识，都是以前所不知道的，收获还是不错的。
最后一节计算机导论课结束了。本学期学到了很多关于计算机领域的新知识。除了课本知识以外，老师还讲了很多关于就业方面的事情，总之，计算机导论课交给我们的东西要胜过一些课本所学的内容，给了我很大的帮助，对我以后的学习和生活产生了很大影响。
这个课后作业是在考完试后做的，感觉到了老师的良苦用心吧。基本上在树上能找到答案，主要涉及到了计算机的发展方向等方面，涵盖的内容挺广的，还有一些关于计算机科学及算法等方面的问题，还有数据库啥的，有点多。
这一次做的是算法和数据库的内容，可能数据库自己还不太了解，但是算法有一些了解了，当然对算法的深入学习还没有开始进行，上课的知识掌握的差不多了，本次题目不是很难，很多题目一看就知道了哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
最后一次课后作业了，莫名有一些感慨。最后一节课讲了些第四章的数据，以及第五章的计算机的应用，科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，总是服务于社会的，这让我想到我学习计算机将来能为社会做些什么呢。
本学期的计算机导论已经结课了，这是最后一次课后作业，涉及了后面几章的内容，操作性还是很强的。虽然老师在最后一次课程讲授的内容有很多，但主要就是计算机应用的发展方向及其应用。并且课堂上还有一个小测试，检测近期的学习情况。总的来说，导论的学习圆满结束，希望自己在假期的时候再复习一下这些知识，也希望与老师还有学习的机会吧！
本次课后习题难度中等。我学到了： 1、数据结构的三个方面内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 2、算法的特性;输出性、输入性、有穷性、确定性、可行性 3、主流数据库：Oracle数据库、sql server、mysql、Sybase、DB2数据库 等等 收获很大，对课本的理解也加深了很多。
这次课主要学习了以下知识：数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施；数据库的三个模式分别是概念模型、外模型、内模型；主流数据库有Oracle，MySQL，Sybase。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体，知识的特性为相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。 这是我本学期最后的导论作业，我希望我在接下来的学习中可以运用计算机导论的知识为我其他学科的学习做下铺垫。
这次题目复习了前面的一些知识，比如程序，算法相关的知识。程序设计是计算机的特色部分，不是全部。 计算机的应用无处不在，我们生活中很明显是离不开它了，我们应该思考如何才能通过计算机创造更大的价值，李开复微博最近有张图片，哪些行业以后会被人工智能取代，就连歌手行业都有可能。计算机应用太广了，我们一定要合理的利用它，不能被它利用。
我学到了：如何，Integer与new Integer不会相等。不会经历拆箱过程，new出来的对象存放在堆，而非new的Integer常量则在常量池（在方法区），他们的内存地址不一样，所以为false。
经过这一周的学习，我了解了栈/队列/二叉树/Hash Table等数据结构，了解了MSSQL/MYSQL/ORACLE等关系型数据库，对计算机有了更为深入的认识，同时也明白了算法在计算机科学中的重要性，以后我一定会认真学习相关算法，争取提高自己的编程水平，以后为计算机行业做出自己的共享。
知道了数据库的基本概念：数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。三级模式结构分别是概念模式，外模式和内模式，同时蕴含了外模式/概念模式和概念模式/内模式的两级映射。还了解了一些常见的数据库：Oracle, SQL, MySQL, Sybase,db2.
此次我学习到了关于数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构数据的物理结构以及常见的数据结构；还有有关算法的知识，包括算法的定义，算法的特性等，以及计算机应用的主要发展方向，包括高性能化，网络化，智能化。
本次题目难度不算大，主要设计算法、数据库和计算机应用的主要发展方向等。算法具有输入输出、有穷性、确定性、可行性等特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库技术具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域的一个重要组成部分。数剧模式结构分别为概念模式、外模式和内模式。计算机应用的主要发展方向为高性能化、网络化和智能化。
算法是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。
本次题目比较简单，书上基本也有讲，老师上课也拓展了许多，除了书上的内容还学到了许多。本次课主要学习了数据库，数据中心相关知识，还有计算机应用中关于人工智能和机器学习的相关知识，老师拓展了许多，我对目前计算机发展也有了更清楚的了解。
最后一次课，很舍不得老师，宋老师的课生动有趣，结课了让我有一些伤感。这一章呢，我们知道了数据库和数据中心，然后就是了解了计算机的应用，多媒体、人工智能、vr、大数据等等热门词，频繁的出现在我们的生活中，通过这一章的学习，我们深入了解了这些词的具体含义，也让我对未来的计算机发展充满了希望和向往。
最后一次课主要着重于计算机的应用，而数据等内容也是十分的重要的。无论是数据、数据结构、算法还是数据库，都是计算机中必不可少的内容。而计算机的应用将计算机的许多理论概念一下子拉近到生活中，人工智能等计算机领域的衍生技术也是十分值得我们去深研的。
