计算机科学确实是一门学科，这是各国的工作者经过不断研究和探索得出的一致结论，我粗略的浏览了一下课本，对计算机科学有了些了解，这次题目比较简单，有关于数据与信息的，有的例子既是数据也是信息，也有关于计算机文化的，虽然还不太了解，不过以后会慢慢了解的。
计算机科学与技术是一门应用非常广泛的学科，计算机是信息处理的工具，而作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。这些题目做起来不是很困难，一般都是对计算机的基础认识，但是计算机科学这门学科却包含大量信息，需要我们去努力探究。
计算机是一门学科，它有独立的文化，并随时带不断完善与时代同行，在我们生活的方方面面都有他的影子。并且他的一些主题走在时代的前沿，像大数据，人工智能都是现在的主流话题，也是许多科学家努力的方向，要深入学习我们就能领略到他的魅力！
这次课前预习让我对《计算机导论》这门课有了初步的认识，我对现在社会的计算机应用与地位有了一定了解，当然经过这次预习之后我也产生了一些问题，这让我对周五的《计算机导论》很期待，我相信经过课堂的学习可以更好的掌握知识
通过这些题目的练习，我充分地理解了计算机科学与技术的学科内涵，增强了对计算机科学与技术的了解，提升了自身的认知水平，增强了自己的社会责任感和学习责任感，从今以后我要带着高度的兴趣和勤奋学习这门学科，争取取得优异的成就
本次题目是有关计算机的基本知识的，有计算机科学，计算机技术，数据与信息等等的方面，也有关于计算机文化方面的。我较为粗略的预习了课本，对计算机有了一些了解。本次题目不是特别的困难，涉及的方面较为广泛，需要认真的预习课本。
本次题目其实都不是很确定，没有专业的学习过有关计算机的知识。只能靠着自己的理解加上现在计算机的普及去回答这些问题。这些题目的难度不是很大，我觉得通过这些问题我大致了解了一些知识。不过我要通过更近一步的学习才能更好的掌握计算机这门学科。
计算机科学与技术是日常生活中应用很广泛的学科，它以数学为基础，具有理论、抽象、设计三个学术形态。计算机融入我们生活的方方面面掌握，计算机技术十分必要；本次作业使我初步了解这门学科的作用以及在生活中的应用；本次题目较简单。
了解了关于计算机专业目前的热点，基于大数据的人工智能+深度学习是当前最有前景的行业之一。不管是国内还是国外，当前市值排名的公司中最多的当属互联网公司。而在今年，Apple、Alphabet（Google母公司）和Facebook，以及Microsoft和Amazon五大互联网公司都将目光转向了人工智能方向，我们在本专业的学习过程中也应密切关注本专业的热点技术，新闻等等，才能不落后于这个社会的快速发展！
信息的定义多种多样。他们从不同的侧面不同的层次揭示了信息的某些特质和本质。计算机能处理多种信息如文本，数值，音频，图像，视频等，这些不同的信息在计算机中以数值信息存在，计算机数值信息只有0.1，长度为8的位模式为一字节。
题目多涉及信息与计算机，信息是人们认识客观世界的媒介。计算机是一个学科，其基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。程序设计只是一部分，还有如硬件设计，操作系统等。什么能有效的自动进行是本学科的基本问题。这几道题目看着易懂，其实也包括许多书上没涉及的东西。
计算机导论是一门对计算机文化阐释的科目，他讲述了计算机的知识和发展技术，在软件与硬件方面都有较为详细的解释。计算机文化博大精深需要我们认真去钻研，而作为一个计算机人，我们更要将计算机文化掌握。本次预习题目对于初学者等我来说有一点难度。
我觉得本次题目设置很好，既结合了计算机的发展历程，应用前景，还很好的对学生进行启蒙教育，题目难度适中，也比较符合学生学习的内容，做题过程中不仅能让学生了解到更多专业知识，还能对这门科学有更深刻的理解！
计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。 计算机科学的基本问题是：什么能（有效地）自动进行。 计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。
自己看了一章，感觉还是有些概念不大清楚，如图灵机的工作原理等，但的确体会到了计算机科学的博大精深，很感兴趣，这些题目还感觉蛮简单的，不过自我觉得还有很多没有掌握的东西，希望在老师的正式上课中彻底参透吧
在预习和做了这些题目之后我更加深刻体会到了自己对计算机这门学科的认识不是很充分，计算机的知识在不断的与其他学科相结合发挥着日益重要的作用，同时我也意识到一定要学好计算机知识在未来才能更好的努力为社会做出贡献。其次，之前一直对信息和数据的定义和联系存在了不少狭隘的认识，通过学习之后更好的充分得到了了解。
了解到计算机科学的历史，其历史不算悠久，涉及到许多学科，尤其是物理学和数学的发展和需要。对信息有明确的定义，信息一般是指事物释放出来的消息，情报，指令，数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。对计算机处理常见问题，如储存媒体文件，解决逻辑问题有一定了解。 本次题目部分脱离课本，更加贴近时代发展（也可能是因为我用的可能是旧版本课本）。
做完这些课前预习 受益颇深 第一 我还没有第一次在网上做过课前预习 算涨了见识了 第二 这次的课前预习是我对于计算机有了一定的初步认识 毕竟我只是个计算机初学者 对于我下次的计算机课会有较大的帮助 是我不会在一脸懵逼看不懂老师讲什么
这次的测试让我初步的接触了这门课程，认识到了计算机科学是讲的什么，我们要学习什么。通过预习，让我对新的学习有了准备，我认为我对这次的知识点理解的还算到位，掌握的不错。这次的题目难易程度不是特别大，但我觉得这种模式很好，希望以后通过这种模式能够学好这门课
有些题目非常属于常识性的知识 没有预习也可以答对 有些在书上没有找到具体答案。这几道题目考查了计算机方面一些比较基础的知识，对其中几个题目基本掌握 有一些不太确定，由于没开始学习这门科目，理解的不是很透彻。
本次题目比较基础但包括了计算机的最基本基本信息和时代发展潮流。目前，计算机对大众生活的影响越来越广泛和深刻，计算机文化也逐渐渗入人们的思维观念中。大数据，人工智能，互联网＋，计算机不得不说处于当今时代风口浪尖的位置。
感悟：短短百年，计算机科学从无到有，人类社会也经历了沧海桑田的变迁。现在的计算机不只是计算的工具而且是处理信息的助手，未来更有可能拥有智能。 计算机的潜力是无穷的，但我们必须承认它现在的局限。数据不能完全代替信息，计算机也并非万能，人工智能也依旧处于智障时期。并且，虽然有自己的文化，但计算机只是冷的机器，而不是有血肉的人。 因此，我认为我们应该明白计算机的工具性。计算机可以应用到生活的，生产的方方面面，但最终决策的是人，发明创造的是人。我们可以充分利用它，发展它，热爱它，但不能完全依赖它，或是让它掌控我们的生活。 并且，是我们，将决定这一工具的未来。 不能理解先验信息，从随机生成迷宫地图看几何的例子。 题目简单，可以依靠常识和题目本身逻辑判断
感悟：本次作业让我复习了计算机科学、计算机技术、信息、数据的含义，获益匪浅。 知识点理解、掌握程度：本次预习作业涉及知识点为计算机技术的常识性内容和理解，我都已能够充分理解，并且规避一些较为广泛的误区。 难易程度：本次预习内容较为简单，适合刚入门计算机领域的同学来熟悉。
经过本次预习，感觉计算机导论这门课与以前学过的知识不同，有点抽象，对这些知识比较陌生，对有些知识点不能够完全理解，本次预习的内容有些不能够完全掌握，下次上课要认真听课，学会这些不懂的知识点，学好这门课。
我对于本次题目涉及的知识点基本掌握，但还有不足，例如对信息方面的知识，以及计算机的部分要点掌握不足，我将在课堂上更进一步学习。这次题目难易适中，把我的一些不足检验了出来，今后我将在预习等方面更加用功，争取取得优异的成绩。
当今社会是一个信息爆炸的时代，作为计算机科学与技术专业的我们，应当正确对待形形色色的信息，掌握理性分析与处理信息的方法，才能在今后的学习之中更加高效的完成学习任务，为未来的发展道路打下坚实的基础。。。
计算机是一门博大精深的学科，同时它也比较难，但我相信只要我努力的去学，把时间花到这上面，我的成绩一定不会差，它的就业前景不错，所以需要的高精尖的人才也多，所以我希望通过这4年的学习，我可以成为这方面的人才。
时代在发展，科技在进步，计算机性能也越来越高、分布越来越广泛，已经融入并延伸到了人们日常生活的方方面面。当今社会掌握基本的计算机技术是非常必要的，在这次预习中我对计算机也有了一个总体的了解，比如信息，计算，软件，数据……由浅入深，循序渐进。本次题目所涉及的知识点挺多，但是题目的话相对比较简单，因为它问的就是十分的简单直接，而且选项中也能一眼就找到答案。
平时生活中无处不在的信息，竟然还有这么多的种类，还包含着如此深奥的学问。信息是事物属性的反映，信息使人们适应外界，与外界进行内容的交换。计算机如今已发展为一门专业科目，能为人们解决很多问题。 本次题目难度一般。
在预习了第一章之后我知道了计算机科学的大部分研究是基于“冯·诺依曼计算机”和“图灵机”的，它们是绝大多数实际机器的计算模型。作为此模型的开山鼻祖，邱奇-图灵论题表明，尽管在计算的时间，空间效率上可能有所差异，现有的各种计算设备在计算的能力上是等同的。尽管这个理论通常被认为是计算机科学的基础，可是科学家也研究其它种类的机器，如在实际层面上的并行计算机和在理论层面上概率计算机、oracle 计算机和量子计算机。就像著名的计算机科学家 Dijkstra 有一句名言“计算机科学之关注于计算机并不甚于天文学之关注于望远镜。”
通过本次预习，我知道了信息的种类，几种信息的定义，以及计算机的工作原理，和计算机处理信息的5种形态，计算机用二进制来储存信息，和它处理信息的过程，还认识了图灵机，知道了计算机科学的定义，感觉到这门学科非常有趣，需要我去探索，发现。
对计算机这门学科有了一定的了解，不再是停留在字面上，尽管与自己之前无意识的臆想有一定差距，但是仍然对计算机是充满兴趣的，也希望自己能够学习更多的东西，今后能够分析更多的数据，得到更多的信息，为我们人类，为社会服务。
经过对本课的预习，我充分掌握了信息的重要性，并且了解到信息是千变万化，随着社会的进步，信息必然会更进一步引领世界的发展，而计算机的存在是和信息息息相关的，计算机是信息传播最快的渠道，计算机的现代化和便捷化必然会促进信息的进一步传播。
本次习题要求我们对计算机科学、计算机技术以及信息、数据的含义有所了解，同时提醒我们要与时俱进，关注计算机领域的发展，掌握该领域的实时热点，对计算机专业的前沿性话题或词汇有所耳闻，从而对自己今后从事哪个方向有个初步的判断。
计算机科学是一门博大精深的学科，而且与时代的发展密切相关。现在的我对计算机科学领域的知识不是很了解，目前的认知也是沧海一粟。从本次的题目可以看出计算机科学的学习是很难的，但是我相信，在兴趣的带领和老师的指导下，我会逐渐掌握专业知识的。
本章节主要介绍信息及计算机科学，也讲述了计算机科学中的几个有趣的例子，内容比较简单，增加了学生对计算机科学的兴趣。本次题目难度适中，有对计算机科学，信息与数据的理解，还有一些拓展性题目，考察了学生的综合能力。
一共五道题，除了一道是关于学科前沿，其余四道都需要看书并结合自己的理解去做。信息是很难描述请的一个概念，但我们确实在用，而且频率很高。计算机科学用作信息处理。感觉与信息相关的一些概念有些抽象，难以理解。本次题目不是很难，除了第五题。
这次的预习，让我了解到，大学很多东西还有很多有趣又神奇的知识要学习，大学里会有更广阔的世界等着我去探索，我一定会持之以恒，认真学习，不怕苦不怕累，以严格的要求来要求自己，以获取自身更大的提升，变成自己努力想要变成的人。
从书本预习中知道了很多以前不知道的知识，但仅凭书本，好像还是无法按图索骥地找到答案，而需要更多的扩展学习。我觉得这样可以开拓我们的视野，让我们掌握更多知识，让我们明白知识的学习不能仅局限于书本。 对本次题目遇到的知识点还有些模棱两可的地方，争取在后面的预习和课上能完全掌握。
刚开始我以为题目的内容是要求我们按图索骥，所以没看书我就开始答题，然而我发现我知道一部分题的答案，但我又不放心，所以来书上找答案。但我惊奇的发现我找不到。 所以我就凭自己的认识与理解开始答题。能答多少分就不知道了。 然后，我也预习了一下这本书，我发现这本书讲的就是就是让大家对计算机这个专业和其所包含的内容进行一下简单的了解，明白那个东西是怎么回事，以我来看，就是让同学们增加一下电脑方面的常识，吸引同学们的学习兴趣，确实不错。 最后一句，题目简单。
感觉对计算机科学的定义，相关领域及涉及范围不熟悉。这些题目让我感觉原来了解的仅仅是沧海一粟，也让我感到计算机科学的广博，知识的浩淼。虽然现在来说这些题目对于我有些难度，但我相信在兴趣的推动下，经过系统的学习，我以后一定能掌握。
计算机科学与技术一直以来都很热门，其原因我想就在于它更新换代，进步发展的速度很快，且广泛应用于社会，为社会所需。本次预习中的五道题，紧扣当今现实，题目新颖，旨在表达计算机科学的美好蓝图，也深化了计算机科学于学生心中的好印象，因而有些难度，却又不失生动，学生乐于去探索，去发现。
这次题目的难易程度适中，很好的概括了一些知识点，不知道到底怎么说那么多心得体会，反正好好预习，认真学习，天天向上，勤奋刻苦，上课认真听课，提前好好预习，好好的完成课后作业，应该就可以学好这么学科。嗯嗯。
学习《计算机导论》这门学科 让我认识到了计算机发展的潜力之大 以及计算机发展的前景之广 同时也对计算机产生了更加浓厚的兴趣 为以后的学习奠定了 一个良好的开端 同时计算机虽然诞生的比较晚 但是发展速度快 知识更新快 我会更加努力的学习来完成这门课程
虽然预习了课本，但仍有难以了解到的内容，说明计算机科学是一门有巨大信息量的学科，需要我们主动去学习探索。我们对计算机的理解不能仅仅停留在娱乐和查阅资料上，要不断深入地了解学习这门学科，跟紧时代的潮流。
计算机文化我是第一次听说。第五题的四个选项都有道理。信息与数据的关系我有点纠结。 以下是凑字数的：在今后的学习过程中，我将会以前所未有的认真态度来对待这门学科，探索计算机的神奇与奥秘，了解计算机文化，用自己的努力为祖国计算机行业的发展贡献一份力量
计算机不仅仅是一门学科，同时也是一种文化，他不仅仅是一种工具，同时也源于生活，同时高于生活。今后的学习生活中我将认真学习这门学科，探索计算机的奥秘与神奇，了解计算机的文化与内涵，为祖国的计算机事业做出自己的贡献。
在本次习题中，我简单了解了，信息的定义，以及对计算机的发源，发展，以及运行原理，储存原理等等，同时还了解了本专业在当下社会中发挥着的不可替代的作用，而且还了在阅读中拓展了，了解到了，图灵机的运行原理以及机制。
首先，从不同的侧面、不同的层次大致了解了信息的一些特征和性质，对信息的定义有了一个初步的了解，知道了信息的种类以及信息的度量方式；并且知道了计算机如何处理信息，从几个例子中进一步加深印象；最后了解了图灵机以及计算机科学的定义。 本次题目大多为概念辨析题，较易掌握。
通过这次课前预习。我大致上了解了计算机，信息和数据的一些相关的资料。使我对这个学科有了更充分的认识。这次的题目设计的一些知识点都比较显眼，有些甚至一眼就能看出答案，但是也有很容易犯错的题目，总体来说还是很不错的预习题目。
经过预习之后，我觉得，这五个题目真的不难，只要真的去做了预习，就能写出来，能够在一定程度上，检测出学生的预习态度，检测学生对于简单任务，是否有主动性、自觉性，出的好！我觉得这些我掌握还不错，知识点与时代连接紧密。
发现计算机文化深厚，科技发展日新月异，我深知计算机满路荆棘，但既然我选择了它，那就要锲而不舍走下去。希望在接下来的学习中可以继续保持兴趣，一直专注学习，成为优秀，保持优秀，习惯优秀。将来成为一名成功的事业者，过上自由的生活！
在我看来，计算机是人类有史以来发明的最富有智慧的产品，计算机的产生加速了人类社会的发展，未来的一段时间内更是计算机快速发展的时代。我对计算机抱有比较高的兴趣，它的各种运作与设计对我来说十分有魅力，我有信心学好它。本次题目难度一般吧
这次题目涉及到的都是计算机的基础文化，学科前沿的研究方向，我感觉这些都是我们作为计算机专业的学生必须了解的，知道计算机的文化才能更好的了解本学科，更有针对性的进行深入学习。我对本次题目有基本的掌握，本次题目较简单。
计算机科学是一个以理论研究、模型抽象和工程设计为学科形态的一个科学，三者紧密相连的学科，计算机科学也是一个处理信息的学科。而信息是人类认识客观世界的媒介，现在的信息日益庞大，如何处理信息就显得至关重要了，计算机则是一个能有效处理信息的平台，我相信计算机科学会越来越重要。我个人觉得本次题目有一定的难度。
个人认为计算机的前景很广阔。计算机可以储存很多信息，也可以帮人类解决很多问题，未来的医学，人工智能，航空航天等领域会更加地依赖计算机。，甚至计算机会成为我们在生活中不可或缺的重要部分，计算机科学将会让我们的生活更加方便快捷，也会推动人类各方面的进程。
通过阅读第一章内容，我初步了解了信息的概念以及它的定义，也知道了钟义信和香农的几种信息分类。其次，我还知道了计算机能处理的5种信息形态和这5种信息的表示。最后，我了解了计算机科学的学科形态。通过拓展阅读，我充分认识到信息的重要性还学到了信息搜索的一些小技巧。总的来说这次题目不是很难。
目前计算机可以说是融入了我们的生活，它推动了人们的生活向更好的品质发展，是一门值得深究的学科。信息的概念很难描述，总的来说，一切客观都存在有信息，信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，他是人们认识客观世界的媒介。信息包含了数据，而数据在没有上下文的情况下也很难成为可以利用的信息。信息量的大小与它的不确定性有直接的关系，在某种角度上，可以认为信息量的度量等于不确定性的多少。按照信息论的基本假设，就有自信息量的概念，自信息量是指一个事件本身所包含的信息量。而香农提到的信息熵则是排除了多余重复信息之后的平均信息量，有数学公式。而香农用比特来度量信息熵，在计算机中数据以二进制来表示，一个二进制代码称为一个比特。 本次题目较易。
计算机是一门极其重要的学科，它不只局限于我们平时在日常生活中对其的了解——休闲娱乐办公等等，它还有着更深入的应用与作用。当今社会是个信息化的社会，而计算机又与我们的生活息息相关，它能够在很多领悟中起到作用，使得生活变得更加便利。
今天第一次预习了计算机导论这门课。首先我浏览了一下这本书的目录，对这本书有了一个大致的了解。对于第一章，我对信息的不同定义有了一个大致的了解，知道了信息的几种不同定义，也了解了信息的一些性质。然后后面介绍了计算机与信息的相关内容，通过预习有大致的了解。
通过预习计算机导论，我发现计算机的用途很广泛，同时也激发了我的学习兴趣。预习了第一章信息与计算机，理解了信息的定义，以及多种多样的信息和信息的重要性。另外学习了计算机的结构，并且可以用计算机处理一些问题。更简单的了解了计算机网络的体系结构以及网络的巨大影响力，我很期待学习这一门新的学科！
第一次接触计算机导论，作为一个小白，通过预习，对“信息”和“计算机”有了稍微的理解。这次题目，不会做信息和数据那道题目。是我掌握的不到位。其他的四道题比较简单。对这门课程有很大的期待，我会努力学习，掌握住专业知识。
本次题目让我了解了计算机大致是研究什么的以及计算机是通过何种渠道来改善人类的生活的，同时我还知道了计算机在为人类提供便利的方面其实是很广泛的，只要我们好好利用计算机，那么计算机必定能够发展迅速且为人类提供更多的帮助
通过做这些题目，我首次了解到信息的含义和种类。在这个世界上信息无处不在，对于如此多的信息，我们可以用计算机来处理和存储，这些信息包括文本、数值、音频、图像和视频五种形态，而计算机科学就是处理信息的学科，它包括理论研究、模型抽象和工程设计三个学科形态。
计算机科学是一种涉及广泛系统学科领域，计算机科学不是仅仅是只研究研究计算机这种工具，它的研究领域范围很大，也拥有属于自己的文化，计算机科学在当代的运用，极大地改变了这个社会，现在整个社会离不开计算机科学！
这些题目非常具有吸引力，能够很好的激发我们学生对计算机导论的兴趣，题目虽然简短，但是囊括了许多关于计算机的内容，与时俱进，能够很好的帮助同学们了解有关计算机方面的知识，达到提前预习的目的，总的来说，这些题目非常具有代表性。
我觉得吧，这个预习是还算是比较简单的。为什么这么说呢。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在，对于事物的信息，有的人们可以通过自己的感官直接感受到，有的则需要通过对事物进行分析和研究才能得到。这个题的答案书中就可以找到。谢谢
通过做完这几道题目，我对第一章的内容有了更加清晰的了解与更加深刻的理解。题目涉及的知识点多，比较全面，基本上包括了第一章主要知识点。题目比较简单而且不多，预习了课本基本上可以很轻松地完成，而且多于课堂听课效率的提高有一定的帮助。
我认为这个题目不看书就可以做，真的，很简单，完全没有我想象中的那么难，我希望在以后的题目里面看到更加有难度的题目，以达到我训练自己的目的，这样就可以让我自己的能力得到提升，这些题目也让我理解了数据的重要性。
通过预习，我第一次如此充分的了解到信息的概念，对信息这个名词有了更广泛的了解，了解了信息的不同定义，知道了如何度量信息，更知道了信息有如此多的种类。还知道了信息的表示方式，了解了信息的处理。接触了计算机科学这门学科的含义。
我的感悟：计算机确实是一个功能强大的工具，但也不是无所不能，同时计算机科学是一个特别值得人们花费时间去学习和探索的一门学科。信息无处不在，无时不在，信息对人类的发展极其重要。 本次题目的难易程度：非常容易。
我是初次接触计算机导论的知识，有关计算机的知识对我来说都比较陌生，所以刚开始做题目的时候感到有点困难。但是看了几次课本后，对计算机有了一定的了解，虽然还是感觉到有点难度。通过做题，我初步了解了计算机信息与数据的关系，也了解了计算机科学的定义，我相信通过努力学习肯定能逐步掌握关于计算机的知识。
通过预习这个计算机导论，我发现计算机这个学科确实有令人值得深度思考的地方，同时，有些地方也散发着令人着迷的魅力；而做完这几个题，发现计算机对我们的生活有着巨大的影响，在各个方面对我们都有非常多的帮助。这次题目有几个题我感觉出得不是很有意义，不用思考就能答出来了。
经过这五题的测试 我对计算机科学有了一个大概的了解 它在现在以至于未来都起着关键性的作用，作为一门未来的发展趋势的科学，我既然选择了它，就要努力学习并钻研，争取取得优异的成绩并且真正学会这门科学，为国家的未来增添光彩！
信息来源于数据，在这个信息爆炸的世界，计算机可以快速，有效的处理数据，但是，我们要用数据来表示信息来让计算机懂得我们给它的信息，计算机科学是一门文化，所以掌握计算机技术就能让我们更有效的和整个世界交流，传达信息。
这次的题目考察的都是当今计算机领域的基础和时下的热点，题目难度都不高，让我初步认识了数据与信息的关系以及当今计算机的发展形式，如今计算机领域发展日趋加快，在往后的课程中，我一定会努力学习计算机技术，掌握好这门科目
本次题目难度差距比较大，一些题目比较简单，很容易选出答案，但个别题目的知识点很难寻找，比较难做出选择，但总的来说题目难度还是可以的，考察的知识点较广泛，题型丰富，比较适合我们所掌握，可以在短时间内很快的理解吸收。
计算机是本世纪发展迅速的行业，是人类科技发展的一个重要方向。如今，甚至到未来，计算机与人类的生活会越来越密切，从生活起居，到日常出行，再到航空航天，可以说都离不开计算机。而计算机只是这个比较广义的概念，它包含着许许多多的内容。相信随着未来的学习，我会对它有着更深入的了解。
以前很少接触计算机，又不知还有导论这个学科范畴，所以开始预习难处还是有，对知识点比较陌生，都不了解，又没图片，文字比较多，所以掌握的程度不是很深，我阅读能力比较脆弱，因此我感觉还是比较难，但是我会认真预习，做好并完成课前作业
通过预习对计算机的学习了解更深了，计算机现在在各个领域都有应用，各种计算机+正在流行，学好计算机对今后的发展有很大帮助，就业领域也很广。这次测试题目比较简单，自己预习内容多耗时长而且不知道重点，但通过做题目可以很好的明确重点，提高学习效率。
本次题目所涉及的知识，大致是计算机类知识，及信息之类的关联，还有大数据与信息的关系，我对这些知识的掌握程度并不深，算是零基础，但是由于平时对互联网之类的比较感兴趣，所以还是有一些了解。我认为本次题目难度一般，并不难。
题目难度比较适中，与目前的生活关联比较密切，题目中提到过的大数据以及人工智能都是现在生活中比较热门的话题，比如大数据，现在像阿里，京东等大型电商平台纷纷用大数据的方式收集信息，好为用户提供更加精确的服务。
我觉得计算机科学这门学科有趣而且要求一定技术，是一门能吸引人的学科。同时这次预习虽然掌握了些东西，但不懂的还有，还需再认真听老师讲，向老师请教。这次的题我觉得不难，也许是和我一个体验吧，但我相信之后有更难的题，我应该谦虚学习。
做了这些题之后，我对‘’计算机‘’这三个字有了更多的认识。我认为计算机目前的热点为大数据、人工智能、深度学习。计算机是一种文化，是一种工作，对人类有巨大的贡献。我认为这次的题比较基础，我们每个人都应该学会这些知识
感觉这些都很基础， 但有些自己不太明白， 比如信息与数据的关系就是去网上查了一下才知道它们两个的关系。其他题目的话自己是比较明白的。难易程度比较适合像我这种初学者，有会的，还有需要查资料，自己去学习的。自我感觉良好。
通过预习对计算机有了一个大体的认识，包括计算机的组成，分类，以及它在各领域的应用，开阔了眼界，激发了我对于学习计算机的热情。计算机无所不在，在这个智能化的社会，几乎人人都离不开计算机，所以我们要努力学习，发展计算机并保护计算机的安全
我通过本次的预约及题目初步了解到了计算机科学与技术，知道了一些与计算机科学与技术有关的一些热门词汇，并充分了解。同时也知道什么是计算机，计算机是干什么的。本次的题目总的来说是很简洁的，只问了一些基本的概念与常识，很简单。
本次题目涉及的一些专业术语有一部分是熟悉的，也有一部分是比较陌生的。我们生活在这个高科技的时代，所以对信息和数据还是听到不少，但是对它们的了解却很少。没有进行过深入探讨，连它的定义也是不清楚的。不过此次的题目有的还是可以依据常识判断的。目前对书本中的知识还没能掌握很多，所以每个选项直接看还是有些拿不准。
本次题目粗略地考察了我们对计算机的认识，当中有对信息和数据的了解，有对当下社会火热词语和技术的认识等等。通过这次预习，让我进一步明白了计算机导论的大概，更加懂得了计算机导论知识面对的大致方向，我相信能更好把握方向，努力学习@
概念和知识点非常超前，虽然是2013年编写的，却能够抓住时代的节奏，提到了很多全新技术，极富时代气息。前面的内容略显超前，如果有更多例子会更好，总的来说知识点还是很基础很简单的，只是偏向于抽象，给同学造成很多困扰。
我觉得这次题目是让我们对计算机这个学科有个初步的认识。虽并未触及到真正实际的问题，但使我们对于计算机的定义有所了解。计算机作为一个学科但不仅仅作为一个学，其所承载的信息是多元化的，有复杂也有简单。这是我们对于真正的计算机技术的初窥。
计算机是信息处理的工具，起源于数学，数学是计算机科学的一个重要基础。计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。 作为计算机学生，要不断的深入了解，学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个新型的计算机人才。
计算机是信息处理的工具。计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，他处于三者的交汇处。计算机爱好或从业者需要不断地深入了解，学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的计算机人才。
计算机科学是一门深奥的学科，有理论，抽象，设计三种学科形态对其掌握还值得仔细学习。在为模式信息表示，不同形式有不同表示方法，处理方式不同，是值得认真去推敲与学习的。本次题目较容易，对知识点掌握可能还欠妥，需要课上认真学习。
信息是客观事物属性的反映。是经过加工处理并对人类客观行为产生影响的数据表现形式。 数据是反映客观事物属性的记录，是信息的具体表现形式。 任何事物的属性都是通过数据来表示的。数据经过加式处理之后，成为信息。而信息必须通过数据才能传播，才能对人类有影响。 所谓计算机文化，就是人类社会的生存方式因使用计算机而发生根本性变化而产生的一种崭新文化形态。 最佳答案由提问者推荐 计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。作为一门学科，它与数学、计算机程序设计、软件工程和计算机工程有显著的不同，却通常被混淆，尽管这些学科之间存在不同程度的交叉和覆盖。
本次预习的题目中的知识点都是较为简单的概念范围辨析题，这些知识都是对计算机专业的初步意识与了解，我已大体了解有关计算机的初步概念。经过这次预习，我才知道，原来计算机不仅仅只是一种工具更是一种文化，有着深厚的蕴含。
老实来说，我从书中所获得的知识无法解决这些题目。我大都是以自己的常识来做的。换句话说，我从课本自学到的知识只是停留在课本上的定义，没有将其提升到更高的高度。于此，我很好奇老师是如何从第一章提炼出那些问题的。
通过这次的题目我初步认识了计算机科学导论这门课程，对今后的学习充满期待。计算机不是万能的，但却是现如今推动社会发展不可或缺的一部分，学好计算机科学，掌握与计算机相关的规律，才能更好地推动人类社会的进步，实现自身价值。
学习计算机导论，让自己更加热爱计算机，探知计算机奥秘的步伐更加急切。本次题目自身感觉还算简单，没有太多书本上理论知识，第一节比较简单，本人认为掌握的应该还不错，对于本次题目涉及知识点的了解还算是可以的，再接再厉吧！
通过本次预习，对信息有了更深的理解。了解了信息的各种定义、种类及度量;了解了计算机信息处理的一些原理，文本，数值，音频，图像以及视频的表示;了解了计算机科学的定义，计算机与信息之间的关系，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。
我觉得自次的预习让我收获很多，我知道了什么是计算机，什么是信息，以及计算机与信息之间的关联。从信息这个大的方面来体会计算机在信息传递，信息处理等方面带给我们的方便，好处。所以我认为做这些题目对我很有帮助。
计算机的发展推动了社会的进步，将复杂的问题能够快速有效的解决。计算机科学发展的不断深入，使信息处理得更加快速准确，因此在现代学用计算机是一种趋势，学会用计算机处理信息。知识点掌握不够全，题目难易程度一般。
计算机是一门博大精深的课程，在我们的生活方面很重要，不仅与交通，金融，医药有关，还与我们每一个人去了解整个社会有关。计算机还有其自己的文化，不仅仅是一个工具。只有学好计算机，我们才能在21世纪接下来的时代去掌握时代浪潮，去研发人工智能，大数据，深度学习。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰，我们必须去提高自己的计算机知识以应对当前各种各样的挑战。
我预习了这一章的知识，知道了信息、计算机科学等的一些概念，对计算机科学的定义有了初步的了解，明白了计算机科学是处理信息的学科，它的基本问题是什么能有效地自动进行，我对这些知识掌握的还可以，题目就感觉不是很难。
我觉得第一章的初步预习让我对信息，数据，计算机有了多一些的了解，它们远比我曾经以为的有更多的奥秘，就比如信息，的内涵竟是如此丰富，计算机学科也是需要不断探索与学习。我对这些知识有了初步的掌握但仍有些期望着课堂上老师的讲解。题目难度不大。
本次题目与书本知识关联不太大，但也是我之前没遇到过的算是常识的知识，通过百度对计算机文化和计算机科学也有了初步了解，而对于当代流行的计算机类词汇的话，大数据个人工智能确实听的比较多，但是深度学习感觉似乎不太针对计算机而言，很多专业学科都是需要生读学习的，同时，对信息这个常见概念也有了了解，这就是属于书本知识，题目难度应该不大，毕竟在这个数据爆炸的时代，很多知识是可以在网上了解到的
计算机是一门重要的学科，它与多种行业紧密联系，渗透在生活的各个方面。这些题目涉及到计算机的基本认识，现在计算机最新的发展方向，信息以及数据相关的知识，我对这些东西认识较少，但是题目的难度并不是很大，感觉还可以。
计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。
初步得了解到了计算机科学与技术，还有信息的定义，种类，度量。改观了以前对计算机的了解，更加深入地了解了它。位模式和计算机处理过程的教学略微有些模糊不清。图灵机拓宽了我的视野，而计算机科学的定义基本问题做出了总结，是我受益匪浅
因为我是大四，大二大三的课程也接触了不少，所以对计算机科学也不是很陌生，但是还是应该系统的学习才行，因为我的专业是软件工程，更偏重软件一些，硬件接触不多，而计算机科学确是软硬件都要接触，所以希望通过这门课程加深对专业的理解。
这是我第一次参加计算机科学导论的学习，此次预习了第一节的知识，感觉到这是一门可以加深我们对于计算机科学理解的学科，可以拓宽我们的视野。对于本篇的预习题目，都是一些常识性的内容，但我感觉一些过于明显的答案，列入第5题的c选项可以更换一下以增加混淆。
这次的题目较为简单，我基本已经完全掌握，该部分的知识起到了一个良好的开端作用，对今后的学习有很大的帮助。课前预习很好的帮我巩固了这次的知识，让我提前了解老师讲课的新内容，实在是获益匪浅，我以后要坚持预习。
计算机是信息处理的工具，这一章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类和信息的度量。在此基础上，还介绍了计算机可处理的信息的形态，表示方式及计算机的处理过程。 本次题目基本上覆盖了本章的所有内容，通过做题，加深了我对知识点的进一步理解，也让我对计算机这门学科和信息有了更细致的了解
本专业母目前或者未来最火爆的方向是大数据，人工智能，深度学习，从Google公司的Deep Mind团队开发的Alphago实际上就是深度学习，大数据，人工智能的结合，从开出的人类还可以赢下一局，到当今最厉害的棋手柯洁也无法再赢一局，可以看出这三个技术有巨大的潜力，关于计算机科学，一定要从他的基础出发，了解他的文化，才可以有更好的发展，现在的计算机科学，也不是一味地机器工作，更有其文化底蕴在里面，可以说，计算机还有很大的发展空间
计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。
通过本次课程预习，我对信息、数据、计算机文化有了初步认识和了解，但对其中一些词语感到十分陌生，信息大小量值看不懂。抛出的计算公式又是什么？是否存在信息无法转化为计算机可识别信息。本次题目不难，但对一些词语看的莫名其妙。
计算机课程需要我多加了解，未知的世界等着我探索。计算机的硬件知识就有很多，比如关于计算机组成及原理，需要清楚计算机不同硬件的分工和协调合作的规则。同时，计算机发展很快，已经几乎在各个领域都有广泛的应用，计算机值得我们去探索。
通过本次学习，我明确了有关信息与计算机学科的基本知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
向费曼学习。在学习新知识的阶段。都需要保持输出才能真正学好它。这些题目巩固了我对于计算机导论第一章的知识点。通过这五题的训练。我学会了去应用我所预习的内容。加深我我对于这些知识的理解。使得我对于计算机科学和信息这些概念。有了更全面更客观的理解。
计算机是一门学科，更是一种文化。我们通过学习由大及小，随着对计算机科学与技术的深入了解，逐渐确定自己在计算机领域的发展方向。这一节我们学习到了计算机科学的分类，信息和数据的概念与区别，以及几个具体典型的例子。随着自助预习我们正在开始入门这门学科。
浅程度地了解了计算机与其他学科的关系，还有关于计算机的应用，及前景。计算机的有关知识，但在信息的理解方面有点不理解（信息的分类，分类的标准），感觉此次课题简单，但又有其重要性，还应该结合后面的内容来理解这门学科。
这五道基础题的难度相对而言是比较简单的，但是当我看到一些学术性词语的时候还是有很多疑惑之处，说明我对这方面的知识的欠缺程度还是比较大的。通过做这些题我认识到了学习基础知识的重要性，在以后的课堂上我一定好好学习，一丝不苟。
预习完第一章之后，对信息和计算机处理信息的功能有了一些了解，同时对一些问题的处理方法有了一定的兴趣，但是对于计算机科学的学科形态比较模糊，不是太能理解。至于本次的题目感觉还是比较简单的，有点像常识，不过那个数据与信息确实不清楚。
第一次做这样的课前预习，自我感觉还不错，从这次的自学中，我又找到了以前的感觉，很不错。对我的专业课程，先看了一下大概内容，感觉挺难的，但我相信，通过我的努力，再加上老师的知道，一定会克服困难，学习更上一层楼的。很期待第一次的上课，同样期待老师，让我们一起努力学习，争取在这学期的学习生活中，有一个好的过程。 我们一起加油吧！
还好，不难，较为基础，对于补码还是有点不太懂，语言还没入门，所以一些程序不太懂，学习这些知识，算是对计算机有了基础的了解，对信息有了更清楚的认识，对计算机科学这门学科也越发喜爱，高中时我便有了朝计算机方向发现的想法，希望大学里能实现我的理想。
计算机科学发展时间不长但发展很快，通过这五道选择题也简单看出计算机科学的内容的博大。通过这五道选择题我初步了解了数据信息和一些简单的关于计算机的知识，并对这些知识掌握了一些。本次题目并没有感觉太难，凭着一些一前了解知识就可以解答。不过对刚开始的我来说还可以吧。
这是我第一次正式接触计算机相关的专业知识，我已经对预习内容有了一定的掌握。我对信息的定义、度量、种类等以及计算机科学的理解没有难度；但对于计算机信息处理方面的知识还有些模糊，而且对于算法的理解还有些欠缺。
今天第一次了解计算机导论的知识，并做了五道计算机导论的题，也算对计算机陌生的学科有了一些认识，也预感到了在未来的学习中会有一些难度，所以在接下来的日子中不能松懈，要听好每一堂课，认真的做好预习，好好做作业，努力学好计算机导论
通过预习计算机导论第一章，我了解了计算机这一学科的大概。从信息开始了解和信息与计算机的联系，引申到计算机科学的定义。第一章课本列举了很多鲜活的例子，向我讲述了从信息到计算机。本次题目，是对第一章知识的考察，能够加深我们对次章知识的把握。
我觉得前面五题有些在书上找不到，但预习书上的第一章我了解到了有关信息的一些知识，比如信息的定义，信息的种类，信息的度量等；但这章有太多概念性的知识，不知道是否需要记下来，还有那个图灵机有点不是很清楚。
通过对第一章的预习，我对计算机专业有了初步的认识，它不仅仅局限于电脑，它包罗万象。 计算机不仅仅是一种工具，它更是一种文化，它是时代的潮流，也是科技进步的大方向。 作为一名计算机专业的学子，我对计算机自然是有着极大的兴趣，我相信我能学好。
第一章主要介绍了信息的定义，种类，度量；计算机信息处理，图灵机，计算机科学的定义。 题目比较基础，考察了关于计算机科学、计算机技术、计算机、数据与信息的关系。 在我看来，计算机通过将图像、文本、音频、视频、数值各类信息转化为数值信息，再进行进一步的加工处理，输出为人类想要的结果。而完成这些，需要理论、抽象、设计三个学科的支持。
初次接触计算机导论，揭开了计算机的神秘面纱，书中由浅入深地展示了计算机科学。本次题目还是颇为简单的，在预习之后能找到答案，知识点涉及不多，题目很少，也都是些简单内容，很适合初学者，不知道后面会怎么样。
这次预习我感受到了计算机科学的强逻辑性和严密性.他融汇了众多学科是各各学科的精华.这次题目所涉及的知识点与第一章内容大致相符但略有课外拓展的味道.课内部分题目与课本内容嵌和需要认真阅读课本;课外题目需要平日的积累.总之这次题目难度适中
1、计算机技术是一种工具，所涉及的内容十分广泛。2、计算机文化是因为我们人类的生活方式因为其而产生巨大变化所形成的一种崭新文化。我认识比较浅。3、数据+处理=信息.4、第五题对于我比较难，而我认为人工智能紧跟时代需要，应该是比较时髦的了，而现在大数据和云计算也比较热门。而深度探究对于一个可以说是任何专业的不老话题。
第一次系统的接触到计算机科学，让我对这门学科的理解焕然一新，原来这不仅仅是一门技术、一种工具，更是一个庞大而兴盛的学科。这门学科与数学、科学、工程交织，却又有着它独特的内涵与魅力，在这个崭新的时代焕发出它独特的光彩。个人感觉本次题目贴近时代，但本人对相关知识点掌握不是很好，需要在课堂上认真听取老师的讲解，从而得到更深入的理解与掌握。希望我能在这门学科中学到更多知识！
计算机是涉及广泛的实用性学科，学习计算机对我们认识世界很有帮助。此次题目不难，掌握起来较为轻松，知识总理和纲要都很详细，对初学者来说较为友好。可以让我们粗略了解一下计算机的相关知识，领悟计算机逻辑语音。
计算机是与当今时代紧密相连的一门学科，它虽然不是无所不能的，但它与生活中的方方面面有着不可分割的一丝一缕的关系，与其他学科结合，它能诞生出更多有意义的东西。首章学习对这门学科的理解，知识简单，容易掌握，甚至不看书都可以解答！
怎么说 说不难吧 也有点难 说难也不太难 只是有的选项在课本里边找不到答案 只能按照自己的理解去答题 所涉及的知识点一大半都记得了 其他的还不太熟悉 以后会去多看看课本的 另外呢 二进制那里不太懂 看到这个的有谁懂的可以教教我吗
计算机是一门科学是处理信息的学科。计算机科学是与抽象、设计和理论这三个学科状态紧密联系的。计算机是处理信息的学科，而程序设计是具有计算机领域特色的工具。信息包含数据，计算机现在前沿一般是大数据，人工智能。对这些理论掌握的不熟，有些题目很简单，有些则需要翻一下书。
个人觉得这次的题目与课本上第一章的内容关系不大，主要是一些对计算机科学的简单认识，考察我们在平时的生活中了解到的与计算机科学有关的一些知识，以及我们自身对计算机科学的理解。我觉得计算机科学是一门深奥的学科，它很抽象，却也不失灵动，希望自己在今后的学习过程中逐步深入对它的理解。
首先是对信息的认识从模糊变得具体，学习了它从专业角度了解的定义，进一步学习了信息的度量，自信息量，信息熵等概念。 其次对计算机处理信息的方式有了初步认识，书本中分别用了代数，迷宫，测谎三个例子。虽然不懂其中一些专业的解法，但稍微了解了用计算机是如何处理问题的理念 再者是学习了图灵机的构成和操作方法 最后开始对计算机科学有了初步认识，了解了什么是计算机科学，以及它所包含的意识形态，也懂得了其基本问题，相信这会是我学习这门学科开的一个好头。
我认为本次题目主要是在考察我们对信息、计算机和计算机科学的基本概念了解。信息抽象但有范围;计算机并不是万能，的而是便利人们生活的;计算机科学是一门学科同时也许人的生活密切相关。而计算机这一门学问也同时包含理论和实践的双重学习。
信息这个词虽然使用非常多，但是其定义并不明确，我们学科一般是指数据信息，即用0与1来表达数据。每八位称为一个字节，位越多，不确定性越大，这样自信息量也就越大，这便是度量信息的方法，与热力学中的熵的公式类似，处理信息便是计算机科学要做的事情，也是我们未来要学习的内容。
刚刚接触计算机的专业知识与技术，感觉有点模糊。我上大学以前对于计算机的看法就是打打字，做做文件，没有太多其他了解。看完第一章后对计算机了解了一些，对于计算机信息和计算机科学的定义有了一定的理解。计算机是一个范围很大的学科，需要我在以后慢慢学习。对于习题感觉还是比较简单，比较基础。
计算机是一种学科，但同时也是一种文化。它不仅仅是一种方便生活的工具，更是一种与我们息息相关的一种生活方式。在如今社会，计算机学科将会继续融入我们的生活，为我们创造便利，为社会发展做贡献。因此，在当今社会，掌握基本的计算机技术是相当有必要的。
本次题目难度较大，对于我来说，计算机科学是一张新面孔，但它却实实在在地影响着我们的生活。计算机的用处很广，计算机科学是一门处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善。数据和信息区别有时很小，对于他们的判断要根据当时的上下文或情景来进行。
通过这次预习我发现我对计算机这方面的了解还差很多，但这也会成为我更加努力学习的动力。 本次题目所涉及的基本都是计算机方面的一些基本知识或者可以说是一些身为计算机学习者所应该知道的常识。 感觉本次题目中关于专业词汇的知识了解太少，以及关于数据和信息之间的关系还是有些模糊。
通过本次预习，我了解了信息的不同定义，拓展了我对于信息的认知，信息已经成为人类社会赖以生存的基本要素。信息有不同的种类，不同标准不同分类。信息有自己的度量，信息量的大小与其自身的不确定性有直接关系。度量信息有自信息量与信息觞。 而计算机可以用来处理文本、数值、音频、图像和视频五种类型的信息。不同的类型有不同的表示方法例如数值就涉及到进位制的内容，图像有矢量图与位图的区分。而图灵机的概念推动了计算机的发展，图灵模型是现代数字计算机的数学模型。 计算机科学是一个学科，理论、抽象和设计是计算机科学的三个科学形态但三个形态并不能孤立必须同步考虑。
我觉得计算机是一门十分有趣的学科，在这个高速发展的时代里，计算机的地位正在逐渐提高，人们的生活已经离不开计算机，本次题目也让我们初步了解了计算机的重要性，相信在以后的学习中，我们能更加深入的了解计算机，能为这世界作出自己的贡献
为什么第一章的预习题我要到第五章去找答案啊……这题目难易度区别有点大。还有，老师你得体谅我这种用苹果手机的啊，做个题都得去网吧……QAQ 学完本章，我粗略地了解了计算机科学的背景以及实践方法，相信会在我以后的学习过程中帮助我获得更深的感悟。
本次题目我认为难度适中，其中对于计算机文化和信息与数据的关系这两道题目对我有不小的难度，在查阅相关资料后，我对计算机文化的形成和发展有了大概初步的了解，也知道了数据和信息之间是相互联系的，数据是反映客观事物属性的记录，是信息的具体表现形式。
第一次做甚关于计算机的题，题目并不是很难，但确实感受到了计算机的内涵是很深刻的，所以在今后的学习中，需要专一的投入到其中，将这一门走在科技和生产前沿的课程学好。当然，计算机做为一种文化，也是需要去投入感情的。
本次题目主要涉及到了对计算机科学的定义及含义和一些基本问题的了解。同时也涉及到了信息与数据的关系，即信息是数据的含义，数据是信息的载体。同时我们也了解到了当今时代一些比较热门的一些计算机科学相关的行业与技术。题目的设计简单而有梯度。有助于我们对知识点的理解。
不得不说，本次题目自我感觉还是有一定难度的，可是是因为刚刚接触计算机科学这门课程吧。通过本次题目我对计算机科学有了初步的认识，并从心里开始接受这门课程。生活在这个被信息包围的世界，用计算机技术去处理信息实为一种好的手段。
对于计算机学科当前最时髦的应用词汇，自己并不是很确定。计算机作为一种前端科技，发展迅猛，由此可见，及时的知识储备更新，跟进学科前沿，对于我们来说是必不可少的。看完第一章，自己也对计算机学科的具体内容有了一定的了解，纠正了一些一直以来的错误观点。
计算机科学是一门非常具有吸引力的学科，它并非无所不能却也足够非凡，当今时代计算机科学流行的是大数据、人工智能、深度学习，对于我们来说，要想赶上时代的潮流则必须从现在开始奋发前进，从最基础的算法做起，体验真正的计算机科学。
通过本次课前学习，体会到计算机并非是学习万人口中关于电脑修理组装的，而是学习更加深层的，学习软件制作，学习编写程序的，远远超过电脑本身外壳的东西，但是计算机也并非是所有事都可以做的，当然这也需要我们新生力量的探索。
计算机科学是处理信息的一个学科，而数据与信息是不同的，数据是供计算机处理的而信息是供用户使用的，在当今的社会了，大数据越来越重要，同时也要学会合理地处理信息，由于科技的发展，信息更新的速度非常快，这需要我们要不断的学习新的技巧，拥有一颗积极向上的心。
本次题目比较简单，这样的预习有利于我们对计算机科学形成一个初步的认识。题目中的问题也很高端前沿，体现出计算机这一门科学的与时俱进。尤其是其中强调信息包含数据，这警醒着我们对专业名词的定义需要具备清晰的理解。
通过本次预习，了解了计算机专业与其背后的理论基础与文化内涵，计算机并不是单一的工具,而是与其他专业多方面联系，有多种应用场景，又有自己的体系的一个学科。计算机科学也有广大的发展空间，有时下很流行的学科前沿。本次学习是一种对学科加深了解与启蒙。
课前预习有利于提高学习的积极性，可以更好的掌握课上学习的内容，同时老师也可以有针对性的把大家的误区和盲点收集起来，有利于教学。预习题目都是一些基础的概念，想做对也不难。通过掌握这些题目，我们可以了解计算机科学的底层基本的概念，为以后的学习打下基础。
我们从基础的定义学起。来深入了解计算机科学。题目难度方面我觉得一般。就是不知道做对了没有。这次的预习加强了我对信息这一概念的深入理解，平时的直接使用是我们只是用自己的方式简单定义了这个词汇。此次的学习使我收获颇多。
预习内容简单介绍了信息的定义，种类和度量，让我们对信息有了大致的了解。在生活中也可以体会到计算机采集处理信息的强大能力。 书中对计算机如何解决代数，几何和逻辑问题的举例很有意思，同时介绍了图灵模型和工作原理，现在能理解数学对于其他学科的重要性。 因是开始内容，所以难度较低。
计算机是一种能够按照程序运行，自动，高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件系统和软件系统组成。而我们就是偏向软件系统那方的。并不是说硬件系统就不重要。没有硬件，哪来的软件。只是我们学的只是关于计算机的一些。只有深入了解的人才知道。计算机到底有多么浩大，我们最后只是在其中像一个软件运行，再加上其他学习不同知识的专业人士组成了计算机。而我们就是赋予软件生命的创造者。在计算机的课上，我知道了一个对于我以后生活密切相关的词语，代码。它组成了语言，一种只在计算机中进行的语言，这种语言让软件可以开始编程。所以才有我们看见的网页，游戏，壁纸等等。计算机与我们的生活非常密切
我觉得计算科学对我来说是一门新的学科，他让我更深的理解了计算机的应用，计算机的文化，让我明白了信息的处理，虽然还不太懂，但也基本懂得了一些专业术语，本次题目基本上都是基础的知识，对于我们初学者还可以应付得过来。
计算机科学是一个发展潜力十分巨大的一门学科，当前最火热的人工智能和深度学习都是建立在计算机科学的基础上利用计算机处理巨大的信息量来实现目的。这次的预习题目整体属于基础知识题，难度不大，是对计算机科学的基础了解。
对计算机有了新的认识 它不只是一门学科 也是一门文化 初学者对计算机都是比较薄弱的，对一些 应用操作理解起来很困难 要从整体上较好理解很把握应用软件，不是仅仅靠买几本专业书就能知道的，我们平时不仅要多做练习，记笔记，还要实际应用。 要多了解相关知识，读思考，多提问题，多问几个为什么，要学以致用，计算机网络使学习、生活、工作的资源消耗大为降低。我们是新一代的人用的都是高科技，也随着现在的社会日新月异，高科技的，需要老师掌握一定的计算机知识，才能更好的帮助我们
