这些题目都是概念题吧 做好概念题也就意味着对这些知识理解的透 大学感觉自己好忙啊 又不知道在忙啥 很少静静地看一会书了 就算有时间也静不下心来 这些题目的难度都不大 但是做起来对我来说还是有点费劲 主要原因还是出在看球不够细嚼慢咽 走马观花了
信息多种多样，于生活处处体现。本节对信息做了诸多描述，包括一些本质及分类。香农首次提出用信息熵度量信息的大小，不确定性越大信息量越大。而信息的表达可以通过计算机的一些处理来得到呈现，让人可以更直观地获取信息。期待今后的学习。
信息在生活中扮演着非常重要的角色。 要深刻的理解这一个概念，就要将书中的每一个关键的句子或者词语都仔细的阅读，用心去理解。本次题目的内容在书中都可以查到，所以难度并不是太大，本周内容的学习较为轻松，理解起来也并没有太大的难度，只是记忆的问题。
信息是一个使用频率非常高的概念，在如今的世界里，我们无法离开信息，信息的定义广泛，从不同的侧面个层次，揭示信息的含义。一切客观存在都有信息。计算机处理信息也是需要过程，精确的处理，从而达到人们想要的结果。
这次预习作业我觉得比较难，可能是我预习的不够吧！有些东西感觉好像知道，但又感觉好像不知道，应该是预习得不够深入。但是预习又不知道看哪些内容是重点。这次预习的题目有一些还是翻书才看到的。期待下一次预习能做的更好。
通过本次预习，我了解到了关于信息的基本概念，知道了信息的不同定义、种类以及如何对信息进行度量。除此之外，我还学到了计算机如何对信息进行处理，通过对信息进行接收，存储，转化，传输和发布来对信息进行处理。
关于信息的问题我还不是很了解，信息这个东西有点抽象，很多知识都停留在一知半解的地步，暂时还无法做到深入的理解和分析，有一些概念也有一些混淆，查了资料也还是不清楚，只能希望在课堂上能吸收老师讲解的知识了。
这次的题目所涉及知识点较集中，题目的难度不大，能够基本掌握，从书本里大都可以找到答案，题目的量可以稍微多一点，希望能及时给出正确的答案显示，方便知道自己弄错了什么地方。这次的内容比较简单有趣，学习的兴趣也还好。
通过本次预习了解了信息的相关知识，学习了什么是信息熵，信息熵和信息的关系，以及属加种差定义，信息的内容与作用等等。通过题目对于信息的相关知识有了更加深入的认识和掌握，对于信息熵以及信息的定义与概念有了更多的了解。
①信息的分类有许多种方式，按照信息所起的作用，可将信息分为无用信息、有用信息和干扰信息。②香浓说过信息是事物运动状态或存在方式的不确定性描述。信息的表达形式是主观的，因人而异。③种加属成定义的公式是：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差。④信息是可以度量的，香农提出了信息熵来度量不确定性的大小，不确定性越大，信息熵越大。
本次题目的难度不是很大，主要是书上的基本知识，通过这次预习，我基本知道了一些信息的相关知识，信息的定义很广，一切客观都存在信息，而且信息是可以度量的。信息的种类非常多。而信息量的度量就等于其不确定的多少
这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得
本次题目有些难度，看书过程中仍有看不懂的地方，希望明天上课可以解决这些问题。对于这几个题也没有完全掌握。知道了信息量越大，不确定性越小以及信息熵是信息的度量等以前没有涉及过的内容，让我对这门课有了更多兴趣。
诶，为什么还不上课诶，明明老师课堂表现那么有节奏感........ 怎么说，看了课本之后似懂非懂，感觉一头雾水(严重怀疑编者是不是想到哪儿编到哪儿，好歹给个知识点汇总啊喂) 不说了，期待明天上课呢 希望明天不困。
我对信息有了一个大概的认识，知道了卡农，了解了种加属差定义。按照信息的作用可以将信息分为无用信息，有用信息，干扰信息。信息是可以用信息熵来度量。信息存在于我们生活的方方面面，是我们生活不可或缺的一部分。
信息在自然界的各个方面都存在，他是客观事物的体现，让我们可以获取到各种资源。信息对我们十分重要，在现代社会中的作用越来越大，借助互联网的广泛传播，信息的传播也变得更加方便。不仅在空间上，而且在时间上都不受限制。
本周课前预习知识比较基础，在书上基本可以找到原话，并不难，为明天的的学习奠定了一定的基础，而且这次预习比第一次预习更多的了解了信息的一些知识，比如度量中的不确定性，信息熵等等，还接触了种加属差定义，从而得出人的完整定义。
本次作业难度适中，题目的答案均可以从书中找到，我感觉自己接触的仅仅是皮毛，没有接触到更深层次的知识。而且我认为这门学科并不那么容易自学，需要上课时集中注意力才能把握，而且课后要花时间实践。这门学科要学好课后要多花时间上机
信息能够度量，也有很多分类。信息的获取也有讲究，我们要按照信息的不同类型，把它们利用好，获得正确的，有利的信息。信息，给我们很多的提示，我们人生的道理，只要好好把握信息，必将受益无穷。我爱计算机导论，就是不太擅长预习。
这次的课前预习主要是对于信息的考察，信息在社会无处不在，信息的作用当然非常大。在这次的预习中，我有更多的了解到了信息的作用以及应用，我觉得我掌握的还算过关。而这次题目主要是一些关于信息概念及作用的，相对来说比较简单。
通过本次学习，对信息的分类，信息的作用，以及信息的发展过程，发展历史等方面有一定的了解。更精确的，不确定性越小的信息及信息量越大。信息在人类社会生产发展过程中，起着非常重要的作用，同时也是一直存在的，在后来的发展过程中，我们有理论的方法来了解和分析信息，信息的重要性也逐渐显现出来。
本次的题目不算太难，可能是书本太旧的缘故，有些在书上并没有找到。毕竟书本印刷的年限隔现在很远了，而计算机在这几年里飞速发展，所以大部分都要靠平时的积累。现在信息数量大，准确，不像以前那么滞后，但科学也一直在发展，我们才能处理好规模庞大的信息。
通过这次预习，了解了信息的基本概念，信息是无处不在的，并且信息有很多定义也有很多分类，还知道了种加属差定义，比如"人是能制造生产工具的动物"。一个信息的信息量与不确定性有关，可以用自信息量和信息熵来度量。
这一次的预习是有关于信息的，题目偏难。我有较多的题目都是模糊不清楚的。从中我也了解到了信息的多种类型，了解到了信息是可以度量的，信息的大小与不确定性有直接的关系。不确定性越高，信息熵越大。本次的题目有助于我们对知识点的理解。
信息是人类认识客观世界的媒介。信息也是事物属性的反应，或者是被反映的物质属性。信息的种类很多，可以按照不同标准。信息可以度量的，自信息量是指一个事件所包含的信息量的多少，它是由事件的不确定性所决定的。
这一章节的内容让我们了解了人们对信息的认知过程，明白了信息是可以被度量的，并有多种度量方法，计算机最主要的作用是处理信息，因此这一章讲解了计算机处理信息的过程和原理，使我们对计算机原理有了更进一步的认知。
信息没有一个准确的定义。信息无处不在。现代社会信息爆炸，信息量越来越大，但是信息可以度量。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布。计算机科学是处理信息的学科。
这次有些题目是我以前从来没接触到的，感觉自己的知识很浅薄。这次涉及了大量有关信息的内容，这些概念比较模糊、抽象。虽然我查阅了一些资料，但还是不能很好地完成好。我感觉计算机导论这门学科涉及的方面都是我不了解的。希望再接再励。
这次对信息的预习，使我对信息从提前的感性认识上升到现在一定的理性认识，可以说意义很重大，它让我知道了信息是有着度量方法的，让我知道信息有着多样但明确的定义，让我知道信息是客观的，信息在生活中无处不在。
本次题目难度中等，是考察对信息的认知，其中提到信息的分类及其概念，是需要从课本上掌握的知识。对于这类较为零散的知识点，我们需要多看书以增加记忆。同时我觉得我对这些知识点并不算熟悉，还需要多多学习来提高掌握程度。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，并且可以直观的检测出学生的能力素质，很好！
信息处处存在，与生活联系紧密，尤其是当我们步入计算机时代之后，信息的重要性正一年一年的逐渐增长，如今的大数据与人工智能均离不开信息，我们的每一种行为都会被以各种形式采集并加以处理与应用，因此对于我们计算机专业的学生来说，充分认识信息的重要性是非常有必要的。
知识点其实不是很难，也不算太多，相对简单，理解还可以，掌握程度一般。但是不易记住，可能两个小时就忘记了，容易混淆，这一点就要求时常看书，温故而知新，记住课本内容，对课本知识要长时间回看，从新找到开始的感觉
我感觉这次的题目更偏向课本，是从课本上找出的知识点。相比于第一次的题应该要容易点，但是这次的知识点有的比较抽象，不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
了解了关于信息的很多东西，但通过做题发现自己一些知识点还是不太清楚，包括信息熵之类的，自己预习所学习到的东西尽管有用，但毕竟还是有限的，等到上课时一定要紧跟老师的步伐，把一些没搞懂的知识点完全掌握下来
书上提到的内容比较抽象。另外，在解释信息的定义时，引入了另外两种新概念的名称--认识论和本体论，却没有相关的介绍，感觉更难以理解。以及，我还是不能理解什么是“先验”，先验指的是对于此时现象，由彼时经验或知识所得出的猜想吗？ 对于本次题目，书上的部分解答十分模糊。 我认为本次题目明显难于上次。
这次的题目相对于前几次难度加大，翻阅课本，仔细读了两遍才找到定义。这次题目中的知识点很新奇，是之前从没有见过的。在做题的过程中我也接触，了解了这些知识点，这次的题对我理解这些知识点有很大的帮助。我理解了一些。
在本周的预习学习中，我简单了解学习了关于加种差的定义，例如，人是能制造生产工具的动物。了解了关于信息的一些作用，例如，信息是可度量的。不确定性越小，信息量越大。信息的内容虽然是客观的，表达形式却是主观的。
这一次的预习内容是信息的基本知识概念，高中的时候老师有讲过一点，比如信息的时效性载体依附性等等，但是这和书中讲的并不一样，或许本质上是差不多的，可能大学的定义更加精确些，也更加专业一点，很期待下次的课，我觉得会收获很多。
虽然这周没有计算机导论课，但是预习依然不能落下，并且不能只预习一次，而任知识被我们所遗忘，所以应该多次预习，不放弃一定知识点，虽然现在知识比较抽象，但是多思考，还是可以理解记忆的。下周我会继续加油，努力的。
通过对于信息的定义的学习，我充分了解了信息不仅仅局限于日常的感知范围，也不仅仅以文字和图片等为载体，它是一个丰富而具有内在含义的词汇。信息在计算机的技术中无疑具有重要的地位，学习信息的知识，会为我们对计算机导论的学习打下牢固的基础。
信息是物质的普通属性，但它不是物质本身。就一般信息而言，它主要有以下几个方面的特点： (1)客观性。信息是事物的特征和变化的客观反映。由于事物的特征和变化是不以人们意志为转移的客观存在，所以反映这种客观存在的信息，同样带有客观性。 (2)时效性。们获取信息的目的在于利用，而只有那些及时传递出来并适合需求者的信息才能利用。信息的价值在于及时传递给更多的需求者，从而创造出更多的物质财富。信息时过境迁就往往失去价值。所以，信息必须具有新内容、新知识，“新”、快’’是信息的重要特征。
了解了关于信息的各种知识，如它的定义 种类 度量等知识。信息的定义很多 这些定义都描写了信息在各个方面不同的某些性质和特征等。同时我还了解了有关信息熵和种加属差的概念等等，对信息这个概念有了更为客观和全面的认知。
本周的预习题与上周的关联比较少，相对于上周而言更注重信息的意义，以及对信息作用的阐述，相对于上周而言本周的题目与日常生活的联系减少了，其中包含的知识点也没有与生活紧密相连了，比如上周的大数据，就是与生活紧密联系的东西，而这周需要对这些知识点有一定的了解
信息的定义较为复杂，有钟义信的定义和香农的定义，而且分类不同还有多种信息，所以信息是丰富多彩的，其中还包含了数学的原理，较为深奥，计算机的信息处理是我们重点研究的对象，课前预习题较难，有些题在书上没有答案，需要自己探索，思考
我觉得突然发现了新大陆，原来信息这么复杂，还有信息论，原来有这么严格的分类，原来居然可以度量，感觉我不知道的太多了，要好好学，书上好多内容都是要去学才能知道的。这个题目好难，考得好，我翻书好认真，才勉强能答题。
这次的预习内容虽然说比较少，但是其中的蕴含的知识确实很丰富的。就信息这个概念来说，我对它的内涵了解很少。通过这次预习，我看到了仅仅信息这个概念就包含无比庞大的内容。我们不仅要创造、利用信息，首先要了解信息。这样才能很好地掌握。
通过这次做预习题目，感觉这些题目考察得很基础，信息的定义，信息的种类比较容易理解和掌握，但是关于信息的度量，信息熵和自信息量很难理解，既然随机变量的数学模型看不懂，这就是我这次预习的感悟。。。。。。。。
这次题目简单考察了信息的种类，信息的度量，信息的定义，题目很基础也比较简单，只要认真读教材都能够看懂并掌握。但是题目没有考察到的公式很难理解，随机变量的自信息量定义看不懂。希望在上课的时候能够通过老师的讲解掌握这些知识。
我认为这次预习有效帮助我了解了关于信息的知识。我从多各方面学习了信息的定义、分类、度量等，同时也明白了信息对于人类生产生活的作用。本次预习涉及内容简单，但很全面的覆盖了课本知识点，让我学到了很多不注意的细节。
信息无处不在，信息包括多种多样，比如语法信息，语义信息，先验信息等等，信息就是事物运动状态或存在方式的不确定性描述，用来消除不确定性的东西，一切客观存在都有信息，信息也是可以度量的，信息是人们认识客观世界的媒介。
本次题目所涉及的知识为信息的定义以及基本概念，就信息本身来说，它的定义有多种，比如有维纳的信息定义，钟义信的信息定义，还有香农的信息定义，这些定义让我们从全方面，多层次，宽领域看待问题，有利于了解信息的有关知识.
这次预习，我通过对信息的了解，粗略的认识到信息的定义，分类，以及对信息的认识的发展过程，还有对信息的度量的基本定义与方法，让我对信息有了更加深入的了解，同时了解到了在这一领域有着杰出贡献的人，为我对计算机对信息的处理提供了入门知识的指导
计算机是一门神奇的学科，信息包罗万象，人们的生活离不开信息，人人都在信息的海洋里傲游，信息是客观的，不是人们自己的意愿所决定的，我们应当好好利用生活中的信息，接受信息，感受信息，创造一个更加美好的未来。
认真看书，可以了解到以前完全不了解的知识。仿佛自己进入了一个全新的世界。对于题目，都可以在自己对书本内容的了解上得出答案，虽然不能保证准确性。对于书的预习，仍存在在着不了解的内容。希望在上课时能将不懂的知识全部解决
通过本节知道了信息可以用香农提出的信息熵来衡量，题目涉及内容能够掌握，题目比较简单。但是那个信息是对外界的描述不太确定，感觉课前预习非常有必要，这样就知道自己那里能看懂，那里理解不了，上课就可以有重点的听课。
感觉不是所有的东西书上都有，要自己去认知去了解。世界之大，我不懂的，还有很多，整个人类不懂的，也还有很多。计算机导论这节课，不仅是让我们对计算机有更加深入的了解，也让我们了解到科技方面的更多知识，好好学好这门课，更加完善自己。
通过这次提前预习了解到了什么叫做信息，信息的分类与作用，更是知道了信息是可以度量的。信息是反映事物的形式，关系和差别的东西。它存在与客体间的差异中，而不是存在与客体中。本次题目较简单，主要聊了一些关于信息的基本常识。
(1)可识别性 信息是可以识别的，识别又可分为直接认别和间接识别，直接认别是指通过感官的识别，间接识别是指通过各种测试手段的识别。不同的信息源有不同的识别方法。 (2)可存储性 信息是可以通过各种方法存储的。 (3)可扩充性 信息随着时间的变化，将不断扩充。 (4)可压缩性 人们对信息进行加工、整理、概括、归纳就可使之精练，从而浓缩。 (5)可传递性 信息的可传递性是信息的本质等征。 (6)可转换性 信息是可以由一种形态转换成另一种形态。 (7)特定范围有效性 信息在特定的范围内是有效的，否则是无效的
信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念，定义多样不统一，可见信息于当今社会多么重要。现在的信息量之大，可以用“大数据”一词来表示。在小学中学的课程中，计算机课就被叫做“信息”。因此，信息与计算机联系紧密，要学好计算机，首先得了解信息。本次预习题目难度适中，需细览课本后才能作答。
感觉知识点很多，关于信息，我了解实在不多，没想到信息里面还有这么多空间。。。不过希望在老师上课的时候能好好听，好好了解信息的内容知识，多一点了解，多一份留意，生活也必将更加精彩。预习工作看看虽然轻松，但感觉我还没有预习的方法，看了一遍题目还是不怎么会。。。哎
嗯，感觉大学学习和我想象的确实不一样，给了我无限自由，又带给我无限压力，甚至有一种高考都不曾有过的压迫感，完全没有引导，全靠自己计划和主动，懒惰的我果真还没适应啊，最近的学习果然是一团糟了，希望尽快适应，跟上步伐！
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
这次主要是对信息的概率做一次的初步的、基础的理解。明白什么是信息，什么才叫做信息，信息的分类。让我们对信息有一定的理解和产生一定的疑惑，有助于我们在课堂上更好对这些进行深度理解，进行针对性的解惑和答疑。
我了解到了信息在不同解释下的定义，以及种加属差定义。信息在不同定义下的分类，信息的度量，信息熵和自信息量。信息是可以度量的，同样的信息包含着同样的信息量，知道了随机事件X产生的事件xi的自信息量的定义，和平均自信息量的定义。
知道了信息的定义，信息的度量单位，了解到信息是客观存在，不能认为参与主观因素，信息有它自己独特的度量单位，明白了不确定性和信息有很大的关联，不确定性越大信息量也越大，要掌握更多信息量，就要深刻了解信息量度量单位和如何扩大信息量。
信息这门课感觉跟以前学习的学科完全不一样，他的定义不是很容易理解，说实话看得一脸懵，没想到信息这么简单的一个词汇，有着这也复杂的定义和扩展，预习一遍后还是有很多东西只有一点概念。上课的时候希望老师可以讲的更详细一些，谢谢
一切客观存在都有信息，信息是我们认识客观世界的媒介。信息有自己的度量，有各种各样的表达形式。而计算机是信息处理的工具，因而产生了计算机科学这一学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机科学在当今社会属于热点，努力学习这一学科能有好的发展前途。
本次预习过程中花费了较多的时间，感觉本节内容的概念较多，需要花时间记忆，预习过后做这些题目感觉还是有些概念记不清，混淆了。本次预习测试感觉偏向于对概念的记忆。做过题目后感觉自己还要花时间把这些概念牢牢记住。
信息的定义有很多种，通过预习本章，我了解到了，很多有关信息的内容，从维纳的信息定义到钟义信的定义，乃至香农的信息定义，实则，都解释了信息的种类，度量的含义，也为信息的主客观的分类给出了一个明确的解释。
写这篇心得的时候已经是10.19号晚，由于啦啦操排练的原因，难得抽出时间出来预习，这节课大量介绍了关于信息，信息是可以用一定方式度量的，这一点让人惊讶，还有介绍了信息的庞大与主观性，在这个信息时代掌握了信息，就掌握了世界！
我感觉这些题有些太过于纠正语病了，有些题可能只是脑回路不同大家想或者读句子的方式不一样，真正的知识点get的难度感觉提高也不是很高，老师是对于大家对主要内容的思考但是毕竟是预习大家针对一个概念的认识难免会出现偏差，但不代表大家没有思考过对于基本概念还是理解认识的，而正是因为思考的误差才是预习的意义带着问题去听课，针对特别严谨语句的定义更多的开放才好，再课后加以标准，只是我的一个很小的建议，谢谢老师
本次预习让我对“信息”这个概念有了些许了解。但是对于信息，我仍然会有一些疑惑，比如：信息是客观存在的吗？为什么说“信息对外界的描述是客观存在”？书本上关于信息的概念太多，反而不好理解“信息”这个概念。
本章内容让我了解了什么是信息以及信息的概念 对于第一章的内容难度适宜 既要掌握知识也要理解知识 实现要明确一点 知道的越少所需的信息量越大 这是对信息最基本的概念 掌握比较好 但是仍需巩固加强 由于是一门新兴起的学科 发展得很迅速 需要我们认真学习积极思考这门学科
信息的定义千差万别，其中又以香农的定义--“信息是用来消除随机和不确定性的东西”为经典而引用，信息拥有很强的的主观性和客观性，在日常生活中，信息无处不在，为了度量信息我们又引用了信息不确定性来衡量，我们要正确认识信息
通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的预习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 而本次预习的选择题都和这些关键的知识点息息相关，我觉得获益匪浅。
对信息的了解还不是很充分，下去要多深入了解一下信息知识，并搞清楚它和计算机的联系，当今时代是信息化时代，我们要掌握获取处理知识的技能才能更好在社会立足。计算机具有理论，抽象，设计三大科学特性，在今后学习中我们要努力掌握。
信息的本性在于事物本身具有变异度，是被反映的物质属性。 信息就是用来消除不确定性的东西，或信息是事物运动状态或存在方式的不确定性描述。 种加属差就是一个信息相加的运算，是一种对事物的定义方式，在数学界中则表示为集合的交集。
信息是一个很难描述的概念，它存在于我们生活的方方面面。信息有很强的主观性和实用性。但总的来说，一切客观存在信息。信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号。它是人们认识客观世界的媒介。按照不同的划分标准，信息可有多种分法。例如，按照信息所起的作用，可将信息分为无用信息，有用信息和干扰信息。按照携带信息的信号性质，可将信息分为连续信息、半连续信息和离散信息。而不确定性的大小可在一定程度上反映信息的多少。香农提出的信息熵的概念是排除了多余重复信息之后的平均信息量。而他用比特来度量信息熵。在二进制中，一个二进制代码称为一个比特。 题目较易。
我明白了：信息论创始人香农认为：“信息是能够用来消除不确定性的东西.”信息是指事物运动的状态及状态变化的方式.许多历史事件以文字的形式记载在书上,体现了载体依附性.交通信号同时被许多人接收,体现信息的共享性.
随着社会的进步与经历的发展，信息量越来越大，要求传递与处理的信息越来越多，信息的重要性也日益凸显。信息已成为人类社会赖以生存与发展不可或缺的基本要素之一。信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念。
信息是一种不同于物质和能量的难以定义的概念。它的定义繁多，分别从不同层面侧面揭示了信息的某些特征和性质，但至今仍没有形成统一的普遍认同的定义。 信息不容易度量，与时间的可能性大小有着密切的关系，信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
信息无处不在，我们可以从生活学习中获取和理解大量信息。网上有各种搜索信息的搜索引擎，在获取信息的同时，我们也要学会辨别信息和保护自己的信息。信息可以被处理成多种形式，因此我们也可以通过多种形式了解信息
关于课前预习方面，相关内容大部分都可以在书上找到答案，但是有一些不是特别能理解。感觉有很多专业术语，一些没听过的定义。还有一些东西要记住。。希望明天上课可以听懂学习的内容，了解更多有意思的知识，就是这样。
对本次题目我的掌握程度较好，难度比较低，我比较清晰地知道着信息的各个基本性质及信息熵的用处。对于种加属差的定义我起初理解不到位，在完成之后有了更加清晰的认知。偏难的应该是信息熵，及自信息量对于不确定性的度量。
此次难度适中，对我学习有很大帮助，加强了我的记忆和理解，巩固我对信息知识的记忆，让我对信息有了更深层次的理解和看法。信息融汇在生活的方方面面。现实生活中没人都在和信息打交道，也离不开它，失去信息，世界将停止
这次的题目有点难，涉及到了一些我不熟悉的概念，比较复杂，没想到关于信息可以有那么多知识，还是很难记的，新东西很多，看似很基础实则挺难的，比较绕，还是能学到很多东西的，希望以后能更加加油，认真学习研究计算机。
本次题目讲的是信息的的定义，信息的种类，以及信息的度量。信息分为无用信息，有用信息和干扰信息。信息有很强的主观性和实用性。人是能制造生产工具的动物。信息可分为连续信息，半连续信息和离散信息。还可以分为文献信息，口头信息，电子信息和生物信息。
我感觉预习中的题目和我看书所能得到的大部分知识有这重大的差异，可能是我关注点的问题。我觉得目前这种细化的预习题目放到课后作业比较合适，而预习的作用主要是让我们对要学习的知识有着大部分的了解，总之。。我感觉做起来好难。
世纪之交，学与技术突飞猛进，新的发明与发现层出不穷。人们发现，这些伟大成就的每一桩每一件，不是直接就是间接与计算机有关。计算机已经成为一种现代文化，这种文化使人类在迈向新世纪时欣欣向荣，充满生机与未来。
本次内容从不同层面，揭示了信息的定义，如香农的概率模型描述，种加属差定义，并介绍了信息的种类，按所依附的载体，所起作用等会有不同的分类。 在度量方面，香农提出信息熵的概念描述信息不确定性的度量。 预习内容定义较多，需要多次阅读才能理解。
今天回来的有点晚，也挺累的，计算机导论的题还是有些难度的，翻书找了十分钟左右才找到，所以以后一定要提前关注计算机导论预习的相关内容，争取提前完成任务，多抽时间看看书，避免以后马上要截止了才想起来做题。
通过对信息的了解，感觉好神奇，他是那么的抽象，信息，这么熟悉的词语，当我深入了解他，他竟如此渺茫而又宽广，没想到小小信息一词，竟引起这么多伟人的钻研，自己的认知官，感觉捅一下子，信息的世界，竟存在着如此多的奥秘，大开眼界，只是使人明智呀！
对于信息的相关概念。还是云里雾里的。特别是。对于信息的定义。而且。信息的内容和相关知识。在自己预习的过程中还是。很难体会。这种抽象的概念。不过。对于自信息量。和信息熵。已经有了一定的初步理解。而且。第一次接触到。种加属差。觉得特别的新奇。很感兴趣。希望有机会。有条件。能。进一步了解相关的知识。
信息很抽象，并且无处不在。对于事物的信息有的人们可以通过自己的感官直接感受到，有的则需要对事物进行分析和研究才能得到。人们对信息进行了解和掌握就可以将其转变成自身的知识。信息是可以用自信息量和信息熵来度量的。当各个事件出现的概率相等，即不确定性最高时，信息熵最大。
这次的题目相对简单，通过预习，我了解到了信息的定义、种类以及度量，对信息有了一个基本的认识。“信息”是目前使用频率很高的一个概念，身为未来的计算机人，我们必须比其他人更加注重对信息的采集、处理及应用。
课前预习真的能提前掌握一些知识，对学生的学习很有帮助。通过这次预习，我了解了下节课大致要学习的内容，对信息的理解进一步加深，对日后的学习有很大帮助。信息对我们日常生活有很大的作用，希望以后能好好利用信息。
通过这次预习我了解不同科学家对信息的定义，种加属差定义以及信息的种类与度量。但是，我从中了解到了一些信息的共性，知道了信息是与人有关，并不是本身就客观存在的。信息的的度量是用比特，一个二进制代码成为一个比特。
本次题目所涉及的知识点都在课本上可以找到，而且是第一章，所以相对来说是比较容易得分的。这些基础题让我认识到了信息的定义，信息的种类，信息的度量；充分让我了解了关于信息的知识。但是我觉得如果不看课本我还是不太会这样基础题，所以我应该加固基础！
这次的题目是可以在课本找到答案的。加上之前有过预习的， 所以有的就会有点儿印象 。所以有的题目就可以根据自己对课本的理解来选择答案。总体呢不难 ，只希望以后可以多了解计算机的知识 ，多了解计算机这门课程，不能继续做小白。
了解了更多有关信息的知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
信息是一个很模糊抽象的概念，定义很多，也很复杂，分类也很多，信息的度量是一个对我来说比较新的概念，但是看书后感觉还能理解，提出的信息度量单位也是很新的内容。本次知识点较清晰，题目难度不大，预习后很容易回答。
本次作业的难度好像有提升了，感觉做起来有点感觉，但是还是感觉有点难，这些题目只要做了，就可以对自己的预习成果做一个最完美，最充分的小检查，所以这样可以大大提高我们的预习效率，我一定会在今后的学习过程中好好努力的
如今我已经正式开始接触计算机了，从最基本的计算机组成原理到计算机程序设计语言再到计算机程序设计，这些都将是我未来要学的，然而他们都离不开计算机导论这门课。本章主要介绍了信息的定义、分类和度量。现如今是信息时代，信息已成为当今社会的主流，信息的重要性也不言而喻。
通过这几个问题，我已经初步了解了有关信息的内容，知道了信息其实是客观存在的，还了解了信息的种类和可度量性，而这些内容能够对我们后面所学的计算机处理信息的有关内容打下基础，了解了计算机是通过处理信息方便人类的。
这次题目的知识主要围绕信息展开，全面具体地说明了信息的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
信息的内容是客观的。 种加属差定义： 被定义概念=邻近的种概念+属差。 信息是可以度量的，量度信息的是自信息量和信息熵。 自信息含义是收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量 信息熵可以视对不确定性或选择的自由度的度量。
本次题目涉及到的知识我觉得比较细化。并且我对于信息熵等知识的理解有很大的不确定性。也就是没看懂。上课还需要认真听来补全自己不知道的东西，辨析自己分不清的东西。总之我的感觉是书上的理论都看了一遍。但题还是不会做。
信息在我们的生活中无处不在，而对于信息的定义也不尽相同。总的来说，信息是对外部世界的描述是人们认识客观世界的媒介。根据不同分类方法可以将信息分为很多种类，比如自然信息、生物信息等。信息量的大小主要和它的不确定性有关，我们则是通过自信息量和信息熵来量度信息。
题目多涉及信息方面的知识，偏向细节化，需要我们对书中的内容进行刷选和侧重，题目难度还行。但是我发现有些内容不是特别明白，比如重加属差的概念比较模糊，位模式的这节不太清楚。希望老师能在课堂上讲得详细些。
通过书籍对此章的预习后，我对信息有了一定的了解，比如我知道了信息的定义，信息的种类，信息的度量，也是通过自我预习，前面的五道题也基本可以回答出来，这一节中，我还了解到了一些名人，比如维纳，钟义信，以及香农
现代社会信息无处不在，有的信息可以直接感受。对于信息的定义并不统一，种类繁多，同时信息的依据不同可分为不同的类型。信息是很抽象的概念，但它可以度量，不确定性，自由度等都是对信息的度量方式。本次题目主要对信息定义，种类，度量的考察，题目难度中等。
我的感悟是信息的内涵还很深，有很多定义和概念都是我之前没听过的。个人觉得有些难理解，略枯燥，但在更深度的学习之前，实际操作之前还是要掌握这些理论知识。掌握程度不是很好因为一些概念都记不住，难易程度有点难。
信息是一门很庞大知识课程，生活中处处充满着信息，信息可以给我们带来很大的帮助，通过这次预习作业，我开始了解了一些有关于信息的知识，虽然只是一点点而已罢了，但是还是让我有所收益。或许我对于信息的知识有所欠缺，但是只要努力学习，就会有所收获的。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
本次题目难度适中，但一些题目的答案很难寻找，比较困难，但总体来说考察方面广，基本覆盖了我们即将要学的内容，考察的知识点丰富多样，且对于我们现在的程度来说考察的知识点较便于理解，我们可以很快地吸收掌握。
刚读的时候完全不知道在讲什么，为什么要讲信息的这么多复杂难懂的定义，但是到了最后想到了这是计算机导论，终于懂了为什么要讲信息：因为计算机里存储的都是信息，上网实际是信息的交流，信息的多少直接关系到存储空间的多少。
一开始看到信息这个名词时，我也很茫然，信息有什么特性，信息熵是什么，不知道，然后我就去网上查，虽然接触本专业有一段时间了，但是还是有很多不熟悉的，还是得不停的学习才能加深对本专业的了解，我还有很长的路要走。
通过看书知道了5种信息的定义，领略到了信息的多种多样，按不同的类别分出多种信息种类，将大量的信息分成小块，虽然信息的概念很抽象，信息量的多少也很难说，但是信息却可度量，信息量的多少与事件不确定性有关。
我知道生活中的信息指的是什么，但通过看书就有点混淆了，原来信息有那么多的内涵，包括种加属差定义。还有信息的度量有点不好理解。计算机的信息处理很有趣。本次题目大都书上找的到，不是很难，但对一些细节有要求，还要再重温一遍才行。
感觉预习比较枯燥，主要是不知道重点，但是通过预习题目可以明确重点，在学习过程中提高了效率，把更多时间用在重点上。关于信息有了不一样的理解，更加专业化。本次题目比较简单，但知识点明确，重点突出，便于预习，掌握重点。
通过这次预习了解到了信息的概念，提出人，分类及如何度量信息和信息的作用。更深入地了解了自信息量，概率，不确定性的关系。明白了如何计算平均自信息量，信息熵。还了解到了如何进行音频，图像，视频的表示。相信在明天的课堂会更进一步贯通这些理论知识。
该题目覆盖面广，信息的定义、信息的种类、信息的度量都有考察，总体来说题目难度不高。预习完这一节，我对信息这一概念有了基本的认识我了解了几种信息的定义，也认识到了信息熵这一概念，知道了种加属差定义，从不同的方面对信息种类的区分。
通过预习简单了解了什么是信、信息的度量和表示。我们通常口中说的信息两个字也蕴含着这么多我们所不知道的知识。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在。我们在生活中也无时无刻不在捕捉，感知和传递信息。另外，信息在计算机学科中也占了相当重要的位置。
通过本次对第一章第一节信息的预习，我了解了信息这一常用名词的不同的定义发展，对这一个人们认识客观世界的媒介有了一个比较详细的了解，并知道了信息是可以通过不同方面来分类的。而且明白信息是可以度量的，预习章给我们介绍了度量信息的信息量和信息熵。然后在本节最后从信息引入了比特这一个概念，把我的思维从信息自然过度到了计算机上面。通过这些了解，我再次感受到计算机的神奇之处！
这次的预习工作，感觉自己是经过认真研究、学习的，但对于计算机专业的知识，我还是有点小白。所以，希望在老师的引导下，能够学好，精通这门课程。在这次的预习中，我主要有以下几个问题，希望可以和老师讨教，在课堂上为我解惑： 1.信息是我们日常生活中最熟悉的事物，但对于专业知识的信息，我们该怎样去理解呢？ 2.补码、原码这怎么理解呢？ 3.老师，怎么我感觉自己对计算机导论和C语言建立不了联系呢？这两者之间有怎样的差异呢？ 4.老师，计算机领域内的专业术语的英文翻译是要求记忆吗？我们初学者怎样能够尽快的理解导论这门课程呢？ 综上所述，就是这次我的预习报告，也是我想请教老师的。对于这次的预习，我感觉第一堂课还算简单，接下来就要努力了！
本次课前预习主要谈及到信息，了解到信息的定义，种类以及度量。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在。我们需要善于发现我们身边所有的信息，而且利用好我们身边的信息。课前预习的习题比较基础，可以让我们更好的了解信息，让我们对信息有一定的理解。
通过这一节对信息定义、种类、度量的介绍，我对信息的概念有了更深入的了解，知道了它可度量及如何度量。原本觉得信息是个很抽象的东西，无法说清楚信息到底有多少，但事实证明不确定性大小能够度量信息。这次的题目对信息的各个方面的知识点都考虑到了，我把书上的内容都看了一遍再做这些题目都能轻松做下来，感觉差不多都掌握了，不是很难。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
第一道题令我明白了什么叫属加种差定义法，它是由被定义概念的临近的属和种差所组成的定义。然后，信息的内容是客观的，但它的表达形势是主观的。此外，概率越大，不确定性越小，可能性就越大，那么信息量也就更大。
本次的题目主要是从不同的方面，不同的层次揭示了信息的定义。其次还涉及了信息的特点以及信息的度量。这也让我知道了原来我身边就有许许多多的信息，成功或许就是从身边一些别人不曾注意到而你却注意到的地方开始的。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
这次学习了信息方面的相关知识，关于信息的定义和'种类有了一定的了解。对于信息之于计算机的作用，我认为是毋庸置疑的，学习计算机科学最重要对信息有更深入的了解和应用，学习计算机，对信息的处理和运用应该更深。
本次的题目基本都是可以在书中找到答案的，预习了应该没有多大问题。但是对于信息的内容与表达方式是主观的还是客观的有点弄不模糊。还有对那个种加属差定义不是很清楚。感觉课前预习还是挺有帮助的，可以解决掉一些疑问。
我们生活中时时刻刻都存在着信息，信息也和我们息息相关，通过对信息的预习，了解到信息并不是我们所想的一个简单的概念，它是值得深究的，包涵了很多的东西在里面;这次的题目挺好，能让自己对课本做一个很好的预习。
题目都是出自课本，但不是很好找，有几道题不好找答案，预习的这一课主要讲的是信息的一些定义，而信息又是计算机科学很重要的基础，但信息和数学结合在一起例如信息熵和自信息量就不是很容易去理解，有待于上课，以及课下我们更细致的了解
通过这次预习，我对信息有了初步的了解，大概的理解就是信息是交流的一种方式，我们生活的时代里，会接触各种各样的信息，它帮助人类认识这个世界，了解这个世界，当然，随着时代的进步，我们会接触越来越多的信息，如何处理这样信息，也是我们需要学习的，同时我还接触到了一个新词--信息熵，相信以后会学到更多有趣的东西。
信息有很多定义，但信息是一个让我们认识外部客观事物的媒介，它也可以度量，不确定性越大，信息量也就越大。信息也有多种表示形式，处理事物就是对信息的种种不同做法，接受，储存，转化，传输最后发布。而计算机就是信息处理的工具。
本次的预习内容考察了信息的定义，信息的种类，信息的度量。还有这次的题目如果不看书那就很难，看了书就没有难度，因为这些都考查了书上的基本知识，所以课前预习很重要。在做题前我认真的预习一遍，对信息这个与我们息息相关的概念有了初步了解，让我感受到了信息无处不在，在现在这个大数据时代，信息对我们很重要，虽然做了预习，但还需上课时认真听老师讲课，这样才能把这个知识点学懂学透。
对于信息这一模块的预习让我有些迷茫，因为信息是一个很抽象的东西，而前人用了不同的定义来规定信息的各种内容。其中种加属差定义由于笔记和课本的偏差让我不太明白。对于信息的度量概念，自信息量和信息熵对信息的描述让信息更加具体化也更加易懂。
信息的定义非常多，因为其使用频率高却很难描述。所以总的来说，一切客观存在的都有信息，我们指的信息主要是用0与1来表示0一位就有0与1两种情况，位越多，可能性就越多，信息量也就越大，所以信息是可以度量的。
第一节主要谈了各种关于信息的定义属性等。感觉这些概念性的东西有点难记，关于信息的不确定性和信息量之间的关系思考了很。而且信息从不同的角度来讲还有不同的分类。还有一个属加种差的概念现在还不是很了解。。本节内容虽然可以看懂，但理解有点困难，还得听老师的分析讲解。
这次预习让我明白了什么是信息,如何简单的处理信息.了解了信息和计算机专业的关系.这次题目少部分的题目能直接在课本中找到但其他题目需要加上自己的理解,在理解的基础上向外拓展才能找到答案.这次题目难度适中
本次作业中涉及到的有关信息的概念比较繁琐，经过查阅和思考，大概的有了一些了解，但是仍然很迷茫，明天上课对一些知识要着重听讲。另外，在查资料的过程中，对信息的客观与否进行了思考，但仍不求甚解，非常期待明天的讲解。
信息是一个非常难以描述的一个概念 历史上不同时期对信息有不同的解释和定义，杰出人士为此做了不少贡献。信息是客观存在的，它是事物释放出来的消息、情报、指令、数据或者信号，是我们认识世界的媒介。如今，信息已经深入我们的生活，根据信息的不同特点，现今对信息有不同层面的分类。同时信息是可以度量的。香农提出的信息论对信息的度量做了一个明确的定义（然而我有点看不懂）
通过预习了解到了信息的各种定义,信息的量度和表 示,通过做这个题目,感觉到对于信息的内容有些模糊,对于信息的度量的表示还不够熟练,题目也不算太难,就是有点拿不定主意,不过这也能够暴露出问题所在,加深这些概念的印象.
通过这次的课前预习，我初步了解了信息的各种定义，种类，了解了信息的度量，还认识了信息论的奠基人香农并且明白了信息熵的定义，就跟化学上的熵的定义差不多。这次的题目只要翻书都基本可以找到答案，难度并不会很大。
本章讲解了信息的定义以及信息的相关处理，让我了解到了很多。说实话，在预习本章之前我从没有思考过信息是什么，以及该如何定义。实际上信息的定义也不好说有一个确定的说法，它既不客观又不主观，但是作为计算机科学与技术学院的学生鞥，我觉得我有责任和义务弄明白这些，只有这样才能更好地知道信息如何转换为0和1，只有了解了这些，才能真正了解如何区分不同信息，以及信息熵所包含的意义。 希望能在课堂上学到更多关于本章的东西，加深对信息的理解。
信息广泛的存在于现实生活中，可以反映事物的特征和变化。按照不同的标准划分，信息具有多种多样的种类。信息是可以度量的，信息的不确定性可以用信息熵来度量。本次题目要求我们对教材所提到的信息的相关定义，种类有较为深度的认识。
本次题目比较困难，感觉有很多考的是一些逻辑上的东西，给我造成比较大的困扰的是第四题，按照钟义信的信息定义，信息应当是可感知的。d选项则说欣喜熵是不确定性的度量，不确定性又是信息的度量。其他题目也给自己造成了些问题，感觉大部分问题求需要读下整节，然后对这一节知识有个大体的认知才能做出来。有一点缺点是1.2后的题目太少，题目集中于1.2之前，对于之后的内容似乎很少涉及。
一切客观存在都有信息，信息是可以度量的...由此可见，信息是一个神奇的存在，是组成我们这个世界不可或缺的一部分。如今，我们生活在被海量信息充斥的世界，我们得对这样信息有所选择，同时试着去接受了解信息，我们才能活的更好。本次题目使我受益匪浅。
翻开计算机导论的目录，我首先看到了第一章的内容------信息与计算机。我简单了看了下第一节信息，看到了信息的定义是多种多样的，没有一个统一的概念。看到了信息定义的发展历史和信息的性质，我对它的印象就是，它是主观性的，一条信息的内容可能对于不同的人，它的作用就会不同。 另外信息还有许多种类，而分类依据也不尽相同，显示了多种多样的信息。信息还是可以度量的，信息的度量等于它的不确定性的多少。现在我对信息就总结了这么多，希望在老师课上努力听讲。
本次预习让我对信息有了初步的认识：我们可以从身边的各种事物中获得信息，但这些信息不一定都是我们想要的，只有那些我们本身未接触过的且与我们要做的事情有关的信息才是我们真正需要的；也知道了一个新名词：信息熵，它可以解决信息的度量问题。
终于看到了书上的内容，我很开心，不用像之前，找不到题目的答案，在那乱猜。可是呢，这次不得不说，有些题目书上是没有答案的，要自己去理解，如信息的内容是客观还是主观。书上没有明确的讲，也就是说要看我们自己的理解。还有后面的信息熵能否度量信息等等都是要自己去理解的。大学学习在于自己的理解，我需要加强自己的理解能力
本章预习讲了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。要分清不同的人提出的观点，和分类，需要熟记还有难度，理解内容是什么倒是比较简单
通过预习第一章，我才开始了解到，原来信息还分这么多种类，按照不同的定义又有不同的分类方式。而且我们的日常生活当中存在着无数的信息，它需要我们主动地去接受，而不会主动进入我们的脑海中。信息是我们了解客观世界的媒介。
尽管上次预习已经看过了信息这节的内容，但是这次再来看对于信息的定义和信息的度量还是感觉很模糊，不能很好地感受与理解，特别是信息的度量很抽象。至于这次的题目，就是那个主观与客观的问题不太清楚，应该是要区别那个信息的内容和信息的表达形式吧！
本次题目难度较大，主要考察了与信息相关的知识，如香农提出的信息熵的概念，信息的不确定性，信息的分类，属加种差定义法等等，对学生的自我学习能力提出很高要求，我在本次预习中也收获了很多，深入了解了人们对于信息的研究的发展历程，希望在以后的学习中也能学到越来越多的知识，
我认为这次的题目像哲学题，表示理科生突然看到有点不适应，不过仔细对比定义还可以大致理解。个人认为自己不喜欢太多的主客观分析，但课程需要的话还是得用心学习，倒是对于信息的理解多了许多，也见识到了语言的严谨性和开放性。
从这些题目中，我了解到信息熵是可以确定信息的不确定度的量。。。。。。同时信息也是主观的，，，，，信息量与不确定度之间的关系。。。通过查阅资料，找到属与种差的定义，学习知识。。。。自己动手查，，的确会加深印象。
了解了属加总差的定义，又称真实定义.定义项是由被定义概念的邻近的属和种差所组成的定义.它的公式是：被定义项=种差+邻近的属.用属加总差方法下定义时，首先应找出被定义项邻近的属概念，即确定它属于哪一个类，然后，把被定义项所反映的对象同该属概念下的其他种概念进行比较，找出被定义项所反映的对象不同于其他种概念所反映的对象的特有属性，即种差，最后把属和种差有机地结合起来.
通过这次预习，我了解了信息的一些基本的知识。由于所关注的重点不同，信息有很多的定义。根据不同的方面，可以把信息分为不同的种类。而且信息是可以度量的，度量信息可以用自信息量和信息熵，不确定性越高，信息熵越大。
信息无处不在，它是一个很抽象，难以描述的概念。对信息的度量更是十分困难。我觉得本节内容还是有些难以理解，尤其是对信息的度量上，觉得自己的认识有些肤浅，有待进一步地深刻了解。除此之外，信息的确与计算机息息相关，学习信息的相关知识就是在学习计算机处理信息的知识。
本次对信息方面的学习，内容较为抽象，不容易懂，理解需要时间，但总的来说比较容易。通过这次学习，我发现信息从定义，种类，度量，处理方式多个方面分类，有了较为全面的描述，信息是计算机工作的基础，没有信息，计算机便没办法工作。
通过本次的预习学习，我们开始接触了信息，就题目感觉信息是非常难以捉摸的，也打破了我平时对信息的理解，也接触到一些新的专业词语:信息熵，属加种差定义法等等，我也感觉到我们正在往更加深层的地方去学习，我也希望在接下来的学习中去搞清楚他们。
信息存在与身边的各个地方，各个角落，其中有些是冗余的信息，是无用的，我们应该将其去掉，得到我们所需要的以减少信息量，但是也要保证信息的完整，可读。在不确定性越大的时候，信息熵也就越大，所以有些日常的东西，比如天气，依靠现有的计算机还不能准确预测。
做了这些题后，我对信息有了一个新的认识。我对信息的理解更深了一层，这更加激发了我对计算机的兴趣。同时我也想把我最近搜集到的信息写下来。计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现（英语：implementation）与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。计算机科学包含很多分支领域；有些强调特定结果的计算，比如计算机图形学；而有些是探讨计算问题的性质，比如计算复杂性理论；还有一些领域专注于怎样实现计算，比如编程语言理论是研究描述计算的方法，而程序设计是应用特定的编程语言解决特定的计算问题，人机交互则是专注于怎样使计算机和计算变得有用、好用，以及随时随地为人所用。 有时公众会误以为计算机科学就是解决计算机问题的事业（比如信息技术），或者只是与使用计算机的经验有关，如玩游戏、上网或者文字处理。其实计算机科学所关注的，不仅仅是去理解实现类似游戏、浏览器这些软件的程序的性质，更要通过现有的知识创造新的程序或者改进已有的程序。
我觉得信息是很抽象的内容，所以我觉得这节，我看的很吃力，要记的东西很多，所以很容易思维混乱，知识点与知识点之间容易混淆，所以我觉得课前预习没做好，但知道自己的缺点之后我会继续努力地去把这门课程的内容学好，我相信没有什么东西不会被努力给攻破，加油！
通过预习，我了解了一些专家关于信息的定义、种类、度量。对信息有了更进一步的了解，对关于它的知识有所了解。信息他不是我们平常想的那样的。对此次题目的知识点有较好的掌握，这次题也不是太难，有关于信息的一些性质，通过预习可以很容易的做出来。
生活中的常见事物永远没有我们想的那么简单。一个概念，也比我们想象的要复杂。就比如这个信息的概念，无论是他的定义，还是种类，还是信息的度量，都是值得人们深思研究的。另外，感觉信息这一块的内容非常晦涩难懂，希望老师指导！
对信息及相关知识的学习，让我们对计算机科学有了新的认识，毕竟计算机是处理信息的机器。单单信息，就有这么多不同的定义，富有才华的学者，在其中碰撞出思维的火花。这章开启了我对信息的全新认识，信息不在那么抽象难以理解，也许老师把信息放在本书的开头，就是为了强调信息的重要性吧！
了解了信息的种类和信息的定义，知道了信息的度量方式和标准，知道了生活中各种各样的信息，以及信息对人类生活的重要性。另外，这次预习题目看起来很简单，都在书上，但是需要仔细读课本才能真正选出来答案，总体感觉比上次简单一点
通过本次的预习，感觉这次题目能够有据可寻，能在教材中找到。并对信息的各种定义，以及种类有了大致的了解，感觉到了信息覆盖面广，了解了信息在各种地方的有用之广。也知道了信息虽然抽象，但是还是可以度量的，了解了自信息量和信息熵的概念。
在了解信息战之后，作为一个喜爱计算机或者信息技术的人，应当感受到信息技术的重要性及每个人自己的使命。尤其在当今的时代，信息技术已经无处不在。所以不论从哪个角度来说，晓格局而重造，逢机遇而薄发，应当从信息及信息处理开始
在本章的预习中，我又了解到不少新的有关计算机的知识，主要是对信息的了解，对信息的概念以及信息的作用有了更加深刻的认识，信息作为传递的媒介，我想它和数据之间存在某种概念或者实然上的联系，这对于身处大数据时代的我们，一定是对我们了解其意义有所帮助。
通过对本章的预习，了解了几类信息的定义，同时也知道了香农是信息论的创始人；从产生信息的物体的性质、人类的活动领域、所依附的载体、携带信息的信号性质以及信息的作用等方面清楚了信息的种类；信息的度量等于其不确定性的多少，题目较简单。
本次学习有了对于信息的理解，与信息的很多基础知识，对于信息而言有度量方法，有相应特性以及功能。信息论由香农提出，对于信息的了解是学习计算机科学的基础知识。通过学习我了解了信息不但是以前理解的简单概念，更是有其相关的理论基础与研究的历史。
以前我以为信息就只是我们平时所记录的数据，在预习之后知道了信息其实是是用来消除随机不定性的东西。20世纪40年代，信息的奠基人香农给出了信息的明确定义，此后许多研究者从各自的研究领域出发，给出了不同的定义。而信息奠基人香农认为“信息是用来消除随机不确定性的东西”，这一定义被人们看作是经典性定义并加以引用。而且信息虽然是不确定的，但还是有办法将它们进行量化的。
预习有步骤，在书上都有相应的具体内容，在一些对应的知识点可以在网上查，相应的兴趣增加了。知识点的深入可以接受，感觉更加专业，有目的性，。关于信息的分类与定义，信息熵的定义，可以在一定的程度上给予我们更好的理解。
