对信息熵的理解还是比较透彻的，和概率的关联很大，理解和计算都并不难，还有对图灵机的理解，它并不是一种机器，而是计算机的数学模型，它有一定的控制规则，是五元组，最后则是矢量图和位图的区别了，矢量图所用空间小，位图大，色彩丰富，矢量图形与分辨率无关而位图有关，位图放大后就会出现我们所说的马赛克。
这次的课前预习有较大的难度，内容是有关于信息熵的，也涉及了图灵机的有关知识，其中也让我们了解到了计算机的有关历史知识，信息熵的题目有些知识都不是很清楚，需要透彻的深入的去了解、体会、理解，掌握的更清楚。
本次课前预习，我加深了对图像的认识。一个图像可以看作是点的集合，并且矢量图比位图容量小，更精确，位图比矢量图颜色更丰富。我又认识了一下原码，补码，反码之间的相互转换关系。并且就从书上更清晰地了解了图灵机的作用，及其原理。
从本次预习中，我们学习到了矢量图与位图之间的区别，位图在色彩的表示上做的比矢量图更好，但也容易失真。图灵机是现代数字计算机的数学模型，为计算机的设计指明了方向，同时题目还考察到了信息熵的相关定义以及计算。
这次涉及的题目难度较大，课前预习题目需要理解的东西较多，列如信息熵的概念和计算比较难理解。还有有关计算机的余码和补码的计算，这些都是要理解之后才能去做题，不然就感觉找不到方向。总的来说，通过书本能找到一些题目的答案。
本周课前预习有较大难度，，在书中可以找到的知识点到了题目里还是不会做。我认为计算机导论学习难度不小，对两周实验上机课DOS的应用我掌握的不好。office也没来得及学。我们的大学时间看似多，实则极其有限，我要争分夺秒学好这门课。
在本周，我了解了信息熵的相关知识以及关于矢量图和位图的区别和特点，位图的色彩丰富，但是缩放和旋转位图容易造成图形失真，虽然矢量图放大缩小或旋转都不会失真，但是矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
信息是可以度量的，我们就是通过自信息量和信息熵来度量信息。不确定性越大，信息熵越大。而计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态，计算机处理信息就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。
自信息量与信息熵可以度量信息。 信息熵的概念：信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。 用bit这个概念度量信息熵，一个二进制代码称为一个比特。 数据分为无符号数和有符号数两类。 计算机处理图像有两种方式：矢量图和位图。
 通过这几天导论课的学习， 我对计算机有了更深入的理解和 认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面 有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。学了这本书 之后，我也有许多感想和体会。觉得收获很大。
这一节介绍了信息熵的定义和位模式的信息表示。完成本次题目需要对信息熵和位模式的信息表示有一定的了解，对熵的概念有较为充分的理解。本次题目难度一般，我对补码还算较为理解，对符号所描述的信息熵还不是特别理解，还需要进一步钻研。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助
信息是可以度量，可以用不确定性的大小进行度量，。信息熵是信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，是从平均意义上来衡量。信息论的多条假设让信息的度量数学化，通过数学的计算我们能够得到信息熵的值，让我们更加清晰的理解信息的度量。本周还了解到了计算机通过位模式对文本，数值，音频，图像，视频的处理过程。
本次题目难度不算很大，总体上做起来比较容易，主要是信息熵的知识点考查，其中还有图灵机、矢量图和位图以及字符概率的考查点。其中矢量图的容量要比位图小，而图灵机有一个右端可以无限延伸的带子。这些知识点都需要记诵，希望自己多多看书，增强记忆。
感觉题目开始变难，有些题目在书上并不能查阅到。由此可以得出，上课要仔细听老师所讲的课外内容，同时也要自己积极学习课外内容。这次的知识点有些内容仍没有弄得太清楚，不能完全掌握课上内容，课后可能还需自己多加复习。
这次的课前预习做题有点概念模糊的，关于计算机，图灵机，信息熵还是有点概念不太明白，所以觉的这次做题还是挺吃力的。不过只有清楚认识自己的不足，才可以会有进步。就这次的预习还是有点疑问，例如题中的1101的补码？我有点疑问，为什么没有写成00001101？不用写成八位也可以吗？看来又有问题需要请教别人了。嘿嘿！
经过看书，只能理解大概的意思，无法准确的理解各种定义及概念，上课需要好好的听课，认真的做笔记，好好学习专业知识，成为一个大佬是我的梦想，加油，加油，加油。不管前方多么艰难险阻都要不断地前进，好好学习天天向上
本次的题目已入正轨，和课本教程的内容紧密结合，题目的难度适合，知识点也大致概括了课程内容，对于学生的预习还是很有帮助的，对于题目所涉及的知识，也都有了解，我还希望题目能及时给出答案，方便自查和学习，及时更正错误。
本次预习，我学到了一个能够度量信息的值新的概念——信息熵，知道信息熵可以计算信息的不确定度，信息熵越大，不确定度就越大，信息量就越大。同时，我也知道了如何运用香农公式来计算信息熵。这个概念是由热熵衍生出来的。
这次的作业相对来说还是比较有难度，做起来感觉也没有之前那么容易，但是，总体来说，感觉还是不错的，毕竟这个预习作业让我知道了符号，信息熵等非常重要的东西，让我可以在后面上课的过程中能够很好的掌握这方面的知识
通过这次预习，感觉到许多难以理解的概念，图灵机这个厉害的东西，自己预习也没搞懂到底是怎么一回事，希望可以通过下周学习来解决，我还了解到信息熵的一些知识，知道了信息熵的计算公式，了解的信息熵和信息不确定性的关系
写完预习发现自己对信息熵的定义很模糊，对于信息熵的计算方法还不是很懂。对于原码和反码的转换还有点不熟，对于知识的了解只是表面上的，细节并不是特别清楚。感觉知识点覆盖的并不是比较全面，有些东西没有以问题的方式提出，就很有可能忘掉。
本次题目主要涉及信息的一些基本概念和计算机信息的处理方式，还有假想出来的图灵机。对于信息的基本内容，我认为最大的难点是信息熵的理解计算，信息的处理方式中余码和补码也是一大难点，总体来说并不是很难，但是个人原因觉得有些吃力。
对信息熵的概念感觉很模糊 信息熵越大不确定性越大 位图是色素点的拼凑 矢量图暗含数学描述 图灵机不是一种机器 而是一种运算方法 正数的补码是它本身 负数的补码换算很复杂 对于信息熵的计算含义完全不能理解 还有那个计算公式的方框是什么 行列式远算吗
通过这次的预习后，从多个方面对信息进行了了解，发现信息真的不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。信息熵这个概念的提出让信息这个抽象的东西也能像正常的东西一样可以度量；这次的题目覆盖面很广，对自己很有帮助。
对于信息熵和自信息量的公式及其推导。还是不够熟悉到到。掌握的水平。矢量图和位图根据之前的一些接触。理解的很快。之前在预习的过程中。一直难以理解补码的转化方式。经过老师的解释和讲述。还是理解了。而对于图灵机的工作过程。自己看书还是。一窍不通。不知道。是什么意思。
此次预习的题目涉及计算机信息处理模式，题信息熵，和图灵机模型。做这些题目需要对计算机信息有一定的了解，如理解矢量图和位图之间的差异，弄明白图灵机模型的实际意义，掌握补码，反码，原码的算法等等的知识点。总之题目就是有一定的难度。
通过对本节内容的预习，我首先了解了计算机能处理的信息的五种形态。其中最值得注意的是位模式的信息表示数值的表示：十进制与二进制的换算精讲，让我了解到了进制换算的根本方法，原码补码反码，这几种都是很值得注意的。更重要的事是，信息熵的定义以及算法，它和不可能性有很大的关联，不确定性最高时，信息熵最大。以上就是本次预习所学到的知识。
进行了本次预习，感觉这次题目与课本更为贴切了。通过读书很容易找到答案，相比以前的预习这次明显收获更多。同时增强了对于这门科目的信心，由于对这门科目没有任何基础。遇到不会的很容易失去信心，而这次预习却增强了信心。
信息熵以前没接触过还是比较难的，比较抽象，难以理解，没想到关于信息还有那么多知识，还是要多看书，理解概念，我感觉进度太慢了，上了那么多课，才讲了那么一点，进度再快一点，上课内容也较无聊，总的来说还行。
此章学习了信息熵的概念和内容，知道了其可度量，单位为比特bit，一比特等于一个二进制代码。还有计算机信息的处理包括原码，反码，补码的关系和转换，以及其他形式的表达并学习了一些例子。还有图灵机的原理及操作。需记忆
本次题目较难，其中涉及了大量关于信息熵的基础概念。信息熵是信息中排除了多于重复信息之后的平均信息量。因此，判断一段文字的信息熵，需要先去除该语句中重复的字符，再进行判断。此外，对于图灵机这一数学模型，我们也要有所认知。最后还应该分清位图和矢量图的区别，牢记它们的优劣势。
通过本次课程对信息有更多的了解，也对计算机发展的过去和未来有更多的了解。我更容易理解种加属的信息定义方式，这表明信息能使某样事物更加准确地呈现出来。这个世界对计算机的展望是十分遥远的，但是是很有可能实现的。从机械计算机到eniac再到微机，计算机的发展十分迅速，并且未来前景广阔。
图灵机的发明是计算机的划时代的创举，是计算机的一个很好的早期模型，信息熵的概念也明确给出了如何度量信息，应该为存储设备奠定了基础，位图和矢量图都能存储图画，但方式不同，是要颜色还是要缩放，也可以取决自己的需要了
对于信息熵计算还不太明白！但对与位图与矢量图的区别以及图灵机有了新的认识,图灵机是一种抽象的不是具体的机器,同时位图在放大是会失真，但并不说明位图的色彩少于矢量图,他们有各自的优缺点，应该辩证来看待.希望上课能认真听讲吧，加油！
通过学习，我了解到了图灵机的发展历史和具体构造，学习了二进制整数的原码，补码，反码和他们之间的关系和换算方式，图像的两种表示方法，学习了信息熵的有关概念以及它的表达和计算方式，体会到了信息的具体度量方式。
本次的内容主要是涉及课本中的知识，也基本都是老师上课讲过的内容。不过对于信息熵的概念我还是不是特别清楚，老师上课的时候讲这个也不是特别理解。感觉很抽象，以为信息熵是一个文字性的概念，原来是还可以用公式来解释的，这个就没太转换过来。
关于补码原码的课程对我来说算是一个比较大的挑战，我一开始不是很能接受这个概念，但在课后的系统复习中我感觉这方面的知识已经非常稳固了，至于之后的图灵机以及位图矢量图的知识没有什么理解难度，我能够接受的比较快
“信息熵”是克劳德·艾尔伍德·香农首先提出的概念，它很好的用数学语言揭示了概率与信息冗余度的关系，从而让信息的大小有了相对可靠的判断公式。每个信息都可以通过信息熵来度量。原码、反码、补码的引进更好的帮助计算机储存和计算数据。
补码的变换有些困难，图灵机的工作原理有些抽象，导致学习是有些费时，掌握得不是很好，同时了解了些计算机信息处理的过程，以及位图与矢量图。关于熵的那道题不是很明白，有些困难，希望老师能在接下来的课中对图灵机的原理说得详细些，
本次题目考差了信息熵的有关知识以及原码补码反码之间的关系，还有计算机的5钟信息形态的表示。通过本次题目让我加强了对信息的理解以及计算机用位模式的表示方法，也更加理解了计算信息熵的公式，同时也知道了原码补码反码间是怎么变换的，从而让我更加理解了计算机对数字的处理方式和进制变换。 这次的题目也很基础，都是考察课本上的知识，但如果没有预习课本的话也很难。但我觉得还有些地方没懂还需上课听老师讲，这样才能对这些知识点掌握的更好。
做完这几道题目后，我发现有关信息熵的概念还不是很清晰，主要是因为这概念有点抽象，难以理解，后面还需要好好看书补补，不过有关补码等这些可以内容还是掌握得不错的，毕竟这些可以套用公式，而且老师在课堂上也讲的比较深入。看来查缺补漏是不可避免的了。
熵是用以解决信息量化度量问题,是信息量与信息价值的比值，熵值越低，代表用户获取信息价值越大。 1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。信息熵这个词是C．E．香农从热力学中借用过来的。热力学中的热熵是表示分子状态混乱程度的物理量。香农用信息熵的概念来描述信源的不确定度
这次题目的知识主要围绕信息熵展开，全面具体地说明了信息熵的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
这次的知识点感觉很分散。 感觉自己掌握得还行。 题目不难，但心得真的很烦。 老师会看心得吗？(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(..›ᴗ‹..)₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(๑•̿ ·̫ •̿๑)₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
矢量图比位图缩放更清晰，而且矢量图比位图容量更小，我还懂得了信息熵的概念以及图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。
本次题目第一题是信息熵，有点难，这个概念有点大，因为熵的概念我都不是很清楚，所以觉得有点难。第二题是有关图灵机的，图灵机是计算机的数学模型不是机器。第三题一看位图比矢图容量就更大。第四题余码不清楚，但补码在找到第一个1后全部取反。第五题B的概率大于I的概率。
本次题目涉及了图灵机的基本知识与结构，矢量图与位图的有关知识和它们二者的比较，信息熵的基本概念和有关应用，计算机的一些基础知识，有关符号方面的基本知识，总的来说，题目叫较困难，比较难于选择出正确答案。
这次对于信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
这个星期我们学习了信息的广义含义，信息不仅仅是我们眼观耳听的客观存在，也是存在于我们认知范围之外的。而信息可以度量的特点则赋予了它可以被数字化的神奇特性。通过这样的定义，信息不但有大小，也可以被数学化地表示。
我觉得我对本次掌握并不好，也不是很了解题目……感觉题目对我来说还是难了，尤其是信息熵还是不理解，那四个选项我都不知道怎么办，计算机的补码和原码转换，我不会……图灵机那题感觉不仅仅是在考书上的内容，而是直接考了我们对它的理解，我其实不太理解，哭泣(´;︵;`)
通过预习这一节，使我对计算机处理种种信息的方式有了新的一天理解，原来没注意这么多，看到计算机显示屏上丰富多彩的画面，立体的声音，却没想过为什么。需要反思，要多点求知精神。这章节对于计算机对音频的处理不好理解，可能是还没学习离散数学，其他的都不难理解。
做课前预习最重要的就是看书，但仅仅看书，是完全不会做这些题的，知识需要我们自己去拓展去延伸。本次题目难度中等偏上，其中的知识点让我们了解到了更多在课本上学不到的东西，丰富了我们的知识面，相信对上课也有极大的帮助。
这次的预习是我了解了信息熵以及视频，音频，图像的储存格式。而且还了解了图灵机的相关知识，体会到了计算机的艰难的发展历程，了解到了计算机的定义。在此之外我还了解了冯诺依曼的计算机结构，收获颇丰。意义很大。
对于本次的预习，我也是下了相当大的功夫去学习，认真的浏览课本上的知识点，而且又查阅资料。本次的题目难度并不大，但是要追求完美也是非常不容易的，像信息熵等概念如果不认真读课本真的是不知道他是什么意思，这个下次上课时我一定要认真记笔记，争取弄懂
虽然题目很少，但涉及的方面还是很全的，信息熵，图灵机，以及补码等等，这些重点都列了出来，也是给我们指明了方向，让我们有目的有重点的去学习，有些地方像图灵机还是比较难理解的，上课时一定要认真听老师的讲解
本次题目较简单，大多能从书上找到，如矢量图与位图的区别，但有些概念较为模糊，如关于图灵机错误的是，我觉得四个选项在书上都能找到，但是有细微的变化，还是有点纠结，另外，关于信息熵的计算是个细节，需要学生自己得深刻理解
这一节课基本上都是概念的问题。有些信息在书上查不到，就是那些计算机的基本知识比较难掌握，补码也是难懂。信息熵的概念还是比较模糊。记住这些概念还是需要都查资料，尽量把各个概念记牢。这些概念还是很重要的。
复习了信息熵和矢量图与位图。预习了图灵机。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目很难，基本不懂，书上信息熵的概念看不懂，结核具体情况分析时完全不知道怎么分析，还有原码，补码，反码也看不懂，为什么有这种分别，各有什么用途，为什么表示符号时，会多出三个零，还有取反的概率不懂，希望课上可以仔细讲一下。
信息熵是个非常抽象的概念，人们常常说信息很多或者信息很少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万中文字的书到底有多少信息，谁也无法给个准确的结果，但是信息熵却可以解决这个问题。它定义了信息的不确定性，信息熵越大，信息越少，反之越多。
本次题目让我明确了“信息熵越大，不确定性越高”。同时也让我了解了原码、反码和补码，让我搞清楚了矢量图和位图之间的差别，同时也让我了解了图灵机的基本知识。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
图灵机是一种假想的机器，是一种数学模型。香农首次提出信息熵的定义，信息熵用来衡量信息量的大小，若不确定性越大，则信息量越大，熵越大；若不确定性越小，则信息量越小，熵越小。计算机采用的是二进制计数法，另外还掌握了位图和矢量图的区别。个人觉得这次题目有个别题不太好做。
通过这一周的课前预习，我了解到了矢量图与位图的区别，图灵机是一种有趣的数学模型，除此之外，我还了解了信息熵的计算方法，了解了补码知道了计算机运行的分支结构。这一次的预习题目对于我来说，难度适中。我已经基本掌握了
学习很难，生活更难，计算机导论学得一脸懵逼，学习好难，计算机导论的学习让我认识到了广阔的计算机世界，很开心选择了计算机专业，痛并快乐着，虽然我现在是一个萌新，但但我相信如果我努力学习 天天向上，我有一天也可以成为大牛
本次题目难度一般。香农提出了信息熵的概念，信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果，而位图文件所需的存储容量较大，缩放和旋转位图容易造成图像失真。原码补码反码这三个的换算我基本上会了
通过本次学习，我了解到了信息的存储方式以及信息定义的发展过程。从图灵机的基本工作原理到图像以及视频等的信息存储，到信息在计算机中的处理过程，这些都让我感到十分有趣。作为计算机，本来只是对0和1进行相应的操作，但是0和1却组成了各种各样的信息，这让我不禁想到了老子说的“道生一，一生二，二生三，三生万物”了，世界可以由相反的两个东西表示清楚，然后存储在计算机中，这个过程很奇妙，希望在后续的学习中能够能更深入地探讨。
①图灵机是一个假想的“机器”，是计算机的数学模型，可以用五元组来表示；②数值在计算机内采用二进制记数法和补码表示；③不确定性越大，信息熵越大；④位图文件储存像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，所需的储存容量较大，缩放和旋转容易造成失真，矢量图文件储存的是绘图的函数，所需的容量小，缩放和旋转不会造成图像失真，但难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
本章主要进行了信息和图灵机的有关题目，感觉本章的内容比较抽象，理解起来不是特别容易。自己之前接触的更多是一些应用层面的东西，对于这些基本的理论了解较少，之前对图灵机的概念也一直停留在认识的范畴，今后应当加强了解。
此次学习了信息熵，难度挺大，提出了不确定与信息熵的关系，香农还给出了信息的度量关系，知识点不算太多，但也不算太少，对于初学者来说，此次的预习的确存在着一定难度，开始看书的时候实在想不通信息怎么还可以度量，看了几遍终于有点懂了
本次的预习是关于信息熵的相关内容虽然我在很久之前就有看书进行相关的预习但是很多的内容已经全忘记了，因此在今后的学习过程中要根据老师讲的相关的内容进行复习同时自己也要合理的调整自己的预习进度，最后能够有所收获。
通常，一个信源发送出什么符号是不确定的，衡量它可以根据其出现的概率来度量。概率大，出现机会多，不确定性小；反之就大。所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
本次做题感到自己预习的能力不够，一些题目的要点把握不清，对信息熵 的概念把握程度不够，还需要加强。对于计算机二进制的把握程度还可以。位图和矢量图的概念需要加强，在今后的预习过程中我应该多加思考，认真的阅读。
本次加深了对信息的理解，以及知道了信息熵的计算方法及其意义，我还知道了计算机的信息处理方式，从它的数值表示，原码，反码，补码啊到声音图像的表示形式。知道了计算机的基本工作样式，对其有了加强的了解。本次题目有点难。
此次预习，了解了原码，反码，补码，他们之间真是千丝万缕，令人头大的关系呀！了解到由于不确定的大小能够度量，因此，信息是可以度量的！信息是一种来消除不确定性的神奇东西，每一次书本之旅，总会得到精神的富集。
对图灵机以及信息熵有了更深入的了解，知道了位图与矢量图之间的差别，位图在进行放大时会失真，而矢量图就不会，并且矢量图的容量小，矢量图是根据几何特性来绘制图形，是用线段和曲线描述图像，矢量可以是一个点或一条线。
通过本节内容的学习和题目的练习，学到了信息熵的概念极其相关计算公式。学会了二进制数字的原码，补码，反码等内容。通过做题还预习了关于矢量图和位图的表示，所含内容的大小。最后还学习了关于图灵机的概念极其相关的功能作用。
我感觉这次的题目更偏向课本，是从课本上找出的知识点。相比于第二次的题应该要容易点，但是这次的知识点有的比较抽象，不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
信息熵可以度量信息。图像是对客观对象的一种相似性的，生动性的描述，是各种图形和影像的总称，有位图和矢量图，位图色彩丰富但所需容量很大，矢量图不易造成失真但色彩层次方面稍差。这次题目都是书上只是较为简单。
这次的题目中我感觉比较困难的是有关信息熵的知识，因为没有完全了解信息熵的含义和概念导致不懂，另外反码补码的概念也比较难理解，还分清楚了矢量图和位图的差别，以及图灵机概念是计算机科学的核心理论与其对计算机领域的重大意义
学完我感觉信息已经不是我认识的那个信息了，它成了一个很抽象的概念，还可以用信息熵来衡量大小的，完了还有量度的，还有公式的，比如比特啊，字节啥的，还有b，kb，g之类的。自我感觉学的很玄乎，那个公式好难记。
本次预习作业难度适中，主要考察了信息熵的相关计算知识，以及图灵机的定义，位图与矢量图的相关区别等等，在翻书和上网查阅相关资料后，我能够较好地完成本次作业。希望能继续保持，在以后的学习中保持严谨勤奋的态度。
这次预习让我进一步熟悉了有关信息熵的计算问题，还掌握了二进制数的原码反码补码间的相互转换方法，对于图灵机这个理想的数学模型也有了初步认识，它是一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置。还了解到图像的处理一般有两种形式：矢量图和位图
对于我来说信息的相关知识很陌生，也很复杂，很难搞懂。关于信息熵的知识书上好像也不多，希望老师详细讲解。余码，补码的定义也不了解，对于计算机储存信息的方式也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
进一步了解到计算机对信息的处理，它是一种二进制的处理形式，知道了计算机中图片的表示，对位图和矢量图的区别有一种理解，字符的大小代表着概率论的出现，图灵机的设想给计算机的出现打下了坚实的基础，了解到计算机的原始设想。
通过这次预习，我学习了关于信息熵的发展与概念，熵(Entropy)是描述事物无序性的一个重要的参数，熵越大则无序性越强，同时，熵表示一个随机变量的不确定性。并且了解了许多基于信息熵的应用。除此之外，我还了解了图灵机的概念，受益匪浅。
通过这次预习我的感悟是：我对这次题目所涉及的知识点理解了，掌握程度良好，题目的难易程度：不是太难。认真读课本，上课好好听老师讲课，上机实验认真做，学好计算机导论这本书。这就是我对这次课前预习的感悟。。。
对于本次的预习，使我更加深刻的了解了信息熵，以及关于补码与计算机原理的知识，为以后的计算机科学与技术的学习打下了基础以及关于以后更深刻的理解计算机语言，计算机技术，本次的预习为以后学习打下了良好基础。
学习了关于图灵机，源码，反码，补码之类的有关知识，虽然有些知识点还不是太懂，但基本上了解到了一些更深层次的关于计算机的知识。从中我认识到电脑或者说计算机也是有一定的限制的，但只要在它的限制内，它可以按照人类意愿完成许多事情。
图灵机，又称图灵计算、图灵计算机，是由数学家阿兰·麦席森·图灵（1912～1954）提出的一种抽象计算模型，即将人们使用纸笔进行数学运算的过程进行抽象，由一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。 所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
1948年香农在《通信的数学理论》中提出信息熵的概念，即信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。 当各个事件出现的概率相等，即"不确定性"最高时，信息熵最大。信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
人们对信息的处理过程是先通过感觉器官获得信息，再通过大脑和神经系统对信息进行传递和存储，最后通过言、行或其他形式把获得的信息发布出来。美国数学家香农提出了“信息熵”的概念---信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。
本次课前预习，使我堆本周上的机算机导论课有一定的了解，这能是我更适应上课内容、和上课进度。对于我帮助很大。本次题目难度一般，都是对课本内容的进一步理解，需要同学通过课本内容和自己一定的知识进行解答。 我觉得还行
在对图灵机的认识之中，我感叹前人的智慧和对图灵机的构思而惊叹，而后的信息熵，虽然有些不好理解，但是也让自己增添了对于信息的不确定性的初步了解，同时，自己还对计算机对于图片或是音频，文字的处理有着怎样的异同。
计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。计算机存储数据的格式是位模式，位模式是一个序列，它是1和0的组合。对于二进制而言，数据分为无符号数和有符号数。根据编码的不同，又可将其分为原码、反码和补码。计算机处理图像有两种方式:矢量图和位图。矢量图依据数学方程，不易失真。位图则色彩丰富。
本课对于信息的大小，以及信息大小的运算给出了详细的讲解与公式。同时也教了我们计算机的原码，反码与补码的概念和转换。其中我还是有疑问:原码的正负由第一个数字01来决定，那么假如是二进制的1101，又如何判断是负5还是13呢？
计导课博大精深每次授课都能让我受益匪浅,了解了计算机的前世今生.了解了信息的定义和度量.我们生活的世界处处存在信息.我们对他的理解和处理还远远不够.这次题目涉及的内容与老师所讲所强调的吻合所以难度适中有些还是要靠我们自己拓展
这周学习了信息熵，位图，矢量图，机器数，很多以前不知道的知识现在都有所了解，随着学习的推进，对计算机也开始有兴趣，对这周学习的内容有很深刻的印象，这次的题目不觉得很难，掌握的还可以，希望自己能学得更好。
这次预习，接触了新概念信息熵大概知道了信息熵的概念和影响它的因素，也了解了矢量图和位图的差异，对矢量图和位图有了简单的认识和两种图形各自的用处。这两个概念都是刚接触，感觉难度一般，可以能够掌握这些概念。
在传播中是指信息的不确定性，一则高信息度的信息熵是很低的,低信息度的熵则高。具体说来，凡是导致随机事件集合的肯定性，组织性，法则性或有序性等增加或减少的活动过程，都可以用信息熵的改变量这个统一的标尺来度量。
要与计算机交流，就要熟练的掌握计算机语言，用0，1二进制的数十分方便。利用二进制数还可以对音频进行记录。数字化处理使得音频成为一段数据得以传播。图像在计算机上可以用矢量图和位图进行编辑。此外视频的传播也得益于计算机。
认识到了许多之前的计算机知识。尤其是在信息的时代，多了解信息，多理解信息的知识无疑是至关重要的。还有图灵机的知识也让我加深了许多对计算机的了解。它反映了现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。
预习不到位 好多知识都不会 需要在认真的看书并且巩固所学 认真听老师讲课 才可以掌握自己的知识 不断进步 不断提升自己 正是如此 学习的压力推动着我前进 而我也要更加认真 才可以学好自己所学的知识 计算机真的是诞生晚 但是发展很迅速 并且难度越来越大
信息熵的概念，让我们了解了如何将信息进行量化。虽然不知道怎么理解，但是计算机能发展到现在，说明了其的重要性，这一章也了解了各种各样的信息如何进行存储，并如何进行输出。不过感觉最近的实验跟课上学的有点脱节。
实在信息，它是指在理想观察条件下所获得的关于该事物实际的运动状态，和方式等全部信息。从不同角度来理解的认识论层次上的各种信息得概念。可以说，信息是反应的物质属性或者信息是食物属性的反应。虽然不懂，但感觉很厉害。
1.真正理解了图灵机不是机器，而是图灵提出的一种理想模型；2.了解到了关于图像表示中差异，与现实紧密联系，这个还是比较容易理解的；3.关于信息熵的具体内容，还没有弄太明白，需要认真学习；4.总体来说，这次题目难度适中
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
说实话，这个信息熵和自信息量对我来说理解上是有一点难度的。再次看了一下课本，还是没能理解他是什么，这让我想起了高中的抽象函数。所以这些有关题目还是有点难度的，其他都很简单。不过通过做题，也对他们有进一步了解吧，也有助于跟深入了解。
通过这次题目知道了香农的"信息熵"的概念以及相关的性质，还有图灵机的相关知识，它是图灵假想的一个理想机器，它为现代计算机的发展奠定了理论基础。这次题目不难，都是书本上出现过的概念，只要好好预习了就可以做对。
通过预习，大概了解了一些信息熵的概念，感觉书上讲的很抽象，我并没有太懂。对图灵机也有了一定的认知，以前总在科幻故事里看到一些关于图灵测试的，现在知道了这个词的来历。放大后矢量图可以比位图清晰那么多，以前我不知道这个概念，但对图片放大后变得不清晰还是很清楚的。希望在课后能学懂这部分内容。
心得体会，欲哭无泪。 我感觉我买了一本假书，不，是领了一本假书 ，啥都没有啊。 所以我把 原码 补码 反码 转换贴在下面 请我给你的详解： 原码、补码和反码 （1）原码表示法 原码表示法是机器数的一种简单的表示法。其符号位用0表示正号，用：表示负号，数值一般用二进制形式表示。设有一数为x，则原码表示可记作〔x〕原。 例如，X1= ＋1010110 X2= 一1001010 其原码记作： 〔X1〕原=[＋1010110]原=01010110 〔X2〕原=[－1001010]原=11001010 原码表示数的范围与二进制位数有关。当用8位二进制来表示小数原码时，其表示范围： 最大值为0.1111111，其真值约为（0.99）10 最小值为1.1111111，其真值约为（一0.99）10 当用8位二进制来表示整数原码时，其表示范围： 最大值为01111111，其真值为（127）10 最小值为11111111，其真值为（－127）10 在原码表示法中，对0有两种表示形式： 〔+0〕原=00000000 [－0] 原=10000000 （2）补码表示法 机器数的补码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的补码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的补码是对它的原码（除符号位外）各位取反，并在未位加1而得到的。设有一数X，则X的补码表示记作〔X〕补。 例如，[X1]=＋1010110 [X2]= 一1001010 [X1]原=01010110 [X1]补=01010110 即 [X1]原=[X1]补=01010110 [X2] 原= 11001010 [X2] 补=10110101＋1＝10110110 补码表示数的范围与二进制位数有关。当采用8位二进制表示时，小数补码的表示范围： 最大为0.1111111，其真值为（0.99）10 最小为1.0000000，其真值为（一1）10 采用8位二进制表示时，整数补码的表示范围： 最大为01111111，其真值为（127）10 最小为10000000，其真值为（一128）10 在补码表示法中，0只有一种表示形式： [＋0]补=00000000 [＋0]补=11111111＋1=00000000（由于受设备字长的限制，最后的进位丢失） 所以有[＋0]补=[＋0]补=00000000 （3）反码表示法 机器数的反码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的反码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的反码是对它的原码（符号位除外）各位取反而得到的。设有一数X，则X的反码表示记作〔X〕反。 例如：X1= ＋1010110 X2= 一1001010 〔X1〕原=01010110 [X1]反=〔X1〕原=01010110 [X2]原=11001010 [X2]反=10110101 反码通常作为求补过程的中间形式，即在一个负数的反码的未位上加1，就得到了该负数的补码。 例1. 已知[X]原=10011010，求[X]补。 分析如下： 由[X]原求[X]补的原则是：若机器数为正数，则[X]原=[X]补；若机器数为负数，则该机器数的补码可对它的原码（符号位除外）所有位求反，再在未位加1而得到。现给定的机器数为负数，故有[X]补=[X]原十1，即 [X]原=10011010 [X]反=11100101 十） 1 [X]补=11100110 例2. 已知[X]补=11100110，求〔X〕原。 分析如下： 对于机器数为正数，则〔X〕原=〔X〕补 对于机器数为负数，则有〔X〕原=〔〔X〕补〕补 现给定的为负数，故有： 〔X〕补=11100110 〔〔X〕补〕反=10011001 十） 1 〔〔X〕补〕补=10011010=〔X〕原 或者说： 数在计算机中是以二进制形式表示的。 数分为有符号数和无符号数。 原码、反码、补码都是有符号定点数的表示方法。 一个有符号定点数的最高位为符号位，0是正，1是副。 以下都以8位整数为例， 原码就是这个数本身的二进制形式。 例如 0000001 就是+1 1000001 就是-1 正数的反码和补码都是和原码相同。 负数的反码是将其原码除符号位之外的各位求反 [-3]反=[10000011]反=11111100 负数的补码是将其原码除符号位之外的各位求反之后在末位再加1。 [-3]补=[10000011]补=11111101 一个数和它的补码是可逆的。 为什么要设立补码呢？ 第一是为了能让计算机执行减法： [a-b]补=a补+（-b）补 第二个原因是为了统一正0和负0 正零：00000000 负零：10000000 这两个数其实都是0，但他们的原码却有不同的表示。 但是他们的补码是一样的，都是00000000 特别注意，如果+1之后有进位的，要一直往前进位，包括符号位！（这和反码是不同的！） [10000000]补 =[10000000]反+1 =11111111+1 =(1)00000000 =00000000(最高位溢出了，符号位变成了0） 有人会问 10000000这个补码表示的哪个数的补码呢？ 其实这是一个规定，这个数表示的是-128 所以n位补码能表示的范围是 -2^(n-1)到2^(n-1)-1 比n位原码能表示的数多一个 又例： 1011 原码：01011 反码：01011 //正数时，反码＝原码 补码：01011 //正数时，补码＝原码 -1011 原码：11011 反码：10100 //负数时，反码为原码取反 补码：10101 //负数时，补码为原码取反＋1 0．1101 原码：0.1101 反码：0.1101 //正数时，反码＝原码 补码：0.1101 //正数时，补码＝原码 -0．1101 原码：1.1101 反码：1.0010 //负数时，反码为原码取反 补码：1.0011 //负数时，补码为原码取反＋1 在计算机内，定点数有3种表示法：原码、反码和补码 所谓原码就是前面所介绍的二进制定点表示法，即最高位为符号位，“0”表示正，“1”表示负，其余位表示数值的大小。 反码表示法规定：正数的反码与其原码相同；负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外。 补码表示法规定：正数的补码与其原码相同；负数的补码是在其反码的末位加1。 假设有一 int 类型的数，值为5，那么，我们知道它在计算机中表示为： 00000000 00000000 00000000 00000101 5转换成二制是101，不过int类型的数占用4字节（32位），所以前面填了一堆0。 现在想知道，-5在计算机中如何表示？ 在计算机中，负数以其正值的补码形式表达。 什么叫补码呢？这得从原码，反码说起。 原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。 比如 00000000 00000000 00000000 00000101 是 5的 原码。 反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。 取反操作指：原为1，得0；原为0，得1。（1变0; 0变1) 比如：将00000000 00000000 00000000 00000101每一位取反，得11111111 11111111 11111111 11111010。 称：11111111 11111111 11111111 11111010 是 00000000 00000000 00000000 00000101 的反码。 反码是相互的，所以也可称： 11111111 11111111 11111111 11111010 和 00000000 00000000 00000000 00000101 互为反码。 补码：反码加1称为补码。 也就是说，要得到一个数的补码，先得到反码，然后将反码加上1，所得数称为补码。 比如：00000000 00000000 00000000 00000101 的反码是：11111111 11111111 11111111 11111010。 那么，补码为： 11111111 11111111 11111111 11111010 1 = 11111111 11111111 11111111 11111011 所以，-5 在计算机中表达为：11111111 11111111 11111111 11111011。转换为十六进制：0xFFFFFFFB。 再举一例，我们来看整数-1在计算机中如何表示。 假设这也是一个int类型，那么： 1、先取1的原码：00000000 00000000 00000000 00000001 2、得反码： 11111111 11111111 11111111 11111110 3、得补码： 11111111 11111111 11111111 11111111 正数的原码,补码,反码都相同,都等于它本身 负数的补码是:符号位为1,其余各位求反,末位加1 反码是:符号位为1,其余各位求反,但末位不加1 也就是说,反码末位加上1就是补码 1100110011 原 1011001100 反 除符号位，按位取反 1011001101 补 除符号位，按位取反再加1 正数的原反补是一样的 在计算机中，数据是以补码的形式存储的: 在n位的机器数中，最高位为符号位，该位为零表示为正，为1表示为负； 其余n-1位为数值位，各位的值可为0或1。 当真值为正时:原码、反码、补码数值位完全相同； 当真值为负时: 原码的数值位保持原样， 反码的数值位是原码数值位的各位取反， 补码则是反码的最低位加一。 注意符号位不变。 如:若机器数是16位: 十进制数 17 的原码、反码与补码均为： 0000000000010001 十进制数-17 的原码、反码与补码分别为：1000000000010001、1111111111101110、1111111111101111
现代定义信息是物质、能量、信息及其属性的标示。【逆维纳信息定义】信息是确定性的增加。【逆香农信息定义】信息是事物现象及其属性标识的集合。【2002年】最初定义信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。
预习学习了计算机信息处理，了解了文本与数值的表示，进制之间的相互转换也掌握的比较清楚，补码原码和反码这一块不是特别熟练，题目中“王中王”这道题不知道怎么做，还了解了矢量图与位图的区别，视频的表示与音频
通过预习，了解到信息涵盖了很多的东西，对事物进行描述，了解了补码，明白了各个进制的权，对信息熵和自信息量也有了一些了解，知道了信息熵的公式，知道信息是可以度量的，知道了对文本、数值、音频、图像和视频的处理。
这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机导论是个大佬 只有抱紧大佬的大腿才能在学计算机的道路上起飞 表白计算机导论 我会爱他的
通过预习，感觉对知识点有那么一点点的不清晰，对题目所涉及的知识点理解也并不透彻。仍有很多有疑问的地方。希望能通过继续的预习和课堂上的学习能更加清晰的了解本张内容。可以对信息熵有更加全面，充分的认识。。
理解了信息熵的概念，计算机利用位值记数法来储存信息，以及原码，反码，补码的表示形式。了解了计算机储存音频，图片，视频的方法，矢量图和位图之间的优缺点，计算机处理信息的各种方式，和关于图灵机的各种概念。
跟我上星期的感触类似，真的好难，知识面好广，学得越多越感觉这门学科博大精深。本周学习感觉自己出了一些问题，存在困难，比如我无法系统地归纳知识点，感觉知识好多，好繁杂，理科生习惯系统学习，我真的觉得知识好杂无法系统学习，我下周一定想办法解决这个问题。
学习了信息熵的计算，还有种差属差的差异与包含关系。在计算信息熵时要注意，信息熵是从平均意义上对信息不确定性的度量，也称为平均自信息量。还有熵的度量单位bit最重要的是计算机中的数据都是以二进制来表示bit的。
这次打开计算机导论的时候，发现有课时没做???!我是真的不知道。。。哎，不过吃一堑长一智吧，赶紧把该做的做了，既然错过的无法再弥补，只能做好当下，关于信息熵的内容还是挺有意思的，特别是图灵机，和编程什么的又很密切的联系。记住，下次一定要常来计算机导论看看哈哈
我觉得这次预习还是把第一章不同地方的内容分开考了一下，还是具有一定的教学意义。不过图灵机这一部分依旧非常难以理解，不反复来回的看很难看懂，应该说每个字我都认识。。连在一起我就看不懂了。。二进制也没有完全习惯啊。。。
通过上周的学习后再来做这个题目相对来说不算特别难，但也有一点难度。。。这次的预习题目与上周所学稍微有一点点联系，但还是需要认真研读书本进行预习才能较好的回答问题，不然有的题无从下笔，也不知该从何答起。
这次的课前预习主要让我了解了信息熵，矢量图，位图以及图灵机的基本知识，本次测试也是对我预习成果的简单检测，总体来说结果还不错，只是稍有点遗憾的是关于信息熵的理解还不到位，对它的计算也不是很理解，希望能听了老师的讲解后能弄清楚。
计算机有原码，反码与补码三张基本方法，原码即用最左边的0表示正1表示负的方法，其他位按照正常方法统计，反码则是将正1的原码0与1更换代表负一，但这时11111111与00000000所代表的相同，则提出补码，即将原码反过来加上1代表对应的补码，这边是计算机常用的码的由来。
做完这次的题目以后，我觉得计算机导论课的内容更多的需要我们自己动手去寻找答案，不一定在课本上有，在网上也没有原题，需要我们在查阅资料的同时。加上自己的想法与理解。我觉得这次的题出的非常好，考察了许多知识，也有我不懂的，让我发现了问题，难度不小。
这次的课内容是有关信息熵，他是一个数学上颇为抽象的概念，我把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。但是也还有很多细节需要上课学习。除此之外还有图灵机的介绍，他是一种抽象的机器，也是计算机的模型，看完书之后其实我对它并没有明确的概念，只是觉得挺厉害
做完了本次题目后，我才发现自己对信息的一些概念不是很理解，比如平均信息熵。本次作业中有一道涉及到信息熵的题，我真的不理解，感觉选项和信息熵的概念八竿子打不着。除此之外，我还弄乱了原码，反码，补码的转化过程。因此，我觉得本次作业有点难度，不过其实知识点还是可以掌握的。
本次预习了解了信息熵的概念，信息熵越大，不确定性越高。还有计算机能处理的信息包括了文本，数值，音频，图像和视频五种形态。其中数值的表示中二进制计数法是比较重要的，还有图像的表示有矢量图和位图。另外还了解了图灵机。
这次题目的难易程度适当，大部分对照课本都很容易找到答案。不过我对关于图灵机是不是计算机的数学模型这个选项不太确定，课本上是现代数字计算机的数学模型，我感觉不一样。而这个题的其他选项我对照课本感觉都对了。
本次题目除了第一题有点难理解，其他的都比较容易，重要预习了书本上的内容就能够选出正确答案。通过这次预习，我了解了图灵机的构成知道了图灵机是一种数字模型而不是一个机器，也知道了位图和矢量图的差别，还了解了计算机数值的表示，知道了补码，原码和反码。
通过本节的预习，了解到了信息的度量，将信息量与信息的不确定性与信息熵之间的关系明确了。对于一个信息，其不确定性越大，信息熵越大，其所含的信息量就越大大。同时，也掌握了基本的补码，余码的运算法则，了解到了计算机可以识别的语言。
本周我们进一步学习了信息，通过这周的学习，我对知识有了进一步加深的理解，同时内心也有一个疑问，就是我还是不太清楚信息熵和概率的关系，就比如第四题，我并不理解题目的意思，所以在这里提出我的疑问。当然本周我们也接触到了新的知识，知道了计算机处理的通用格式是位模式，长度为八的位模式称为一个字节，然后还学习了原码补码反码，知道了矢量图和位图的不同，这周颇有收获，期待下周的学习。
学了信息的定义之后，感觉到计算机的博大精深，就光说是信息的那么多种定义，我就学到了很多，钟义信的认识论，本体论。还有属加种差的定义，都让我收获很多。就我了解，人的绝大部分信息都是又眼睛接收，但是凭借人类老师那种几kB/s的口语信息传输，却创造了这个文明。 数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。这也是人类文明最伟大的探索，发现。
信息是个很抽象的概念。我们常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。无法确定信息量的多少。直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了这一问题。同时也提出了信息熵的计算公式。 我对这个公式还不是很熟悉。我会慢慢去理解的。
信息是可以度量的，信息量的多少与某件事的不确定性的大小有关，不确定性越高，信息量也就越大。由于不确定性的大小能够度量，所以信息也是可以度量的，一般用平均自信息量，即信息熵来表示信息量的大小。计算机能够储存各式各样的信息，比如文本，数值，音频，图像和视频，计算机讲这些信息全部转化为计算机的语言存储下来。
课程难度与抽象性逐渐增大，涉及到计算机的最基本原理以及数据的基础组成，虽然很难，但是在一定的掌握之后可以对我们今后涉及底层的编程开发有很大的好处，减少学习成本。对信息熵的认识有助于我们更好的去理解信息论以及数据压缩。
本次题目涉及的内容在比较生疏，难以从课本中寻求答案，并且题目涉及的内容都是易错题，感觉和老师上课所说的内容有偏差也可能是我的理解能力有限，不能很好地去预习并且掌握一定的基础，比较容易出错，还需要反复看书。
这次的问题都比较基础，都是对书中概念信息的理解，但是现在对反码，补码的计算方式还存在一定的问题，而且对图灵机的概念和信息还不了解，没有对其的认识，我觉得一定要加强对知识的记忆，然后才可以去理解其中所蕴涵的内容。
啊最近参加金秋艺术节，每天晚上练舞蹈，占用了我的自习时间，没有时间预习也没有时间复习，学习完全被打乱了啊啊啊～别提有多后悔报这个玩意儿了，现在学习一团乱，我要尽快跟上老师的进度啊，再这样下去，就要挂！科！了！好好努力啊，大学第一个学期，一定要开个好头，大学生活才会轻松美好啊～
本周课前预习难度较小，都是在书中可以找到的知识点。但是我依旧认为计算机导论学习难度不小，对于前两周实验上机课的知识我掌握的不是很好，动手能力也不够强。DOS的应用更是掌握的不好。office也没来得及学。我们的大学时间看似多，实则极其有限，我要争分夺秒学好这门课。
通过这次的做题和预习更充分的了解了计算机存储信息的方式，包括音频视频图片，以及运用不同码和位置计数法的所在不同的优点和缺点之处，从最初提出的现代计算机数学模型图灵机入手更充分对计算机有了全新的认识，受益颇多。
信息熵是指信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。计算机能处理信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。文本常用编码来表示，数值用二进制，音频用模拟的连续波形来表示，图像用矢量图和位图来表示，视频指运动的图像。图灵机是计算机的数学模型，灵机图模型理论是计算机最核心的理论之一。
通过预习，我了解了位模式的信息表示，简单掌握了原码、反码、余码之间的转换关系，了解了矢量图与位图之间的区别;此外，我对自信息量和信息熵还没有理解，对其公式还不会运用，希望老师可以着重讲解这方面的内容。
通过课前预习，增长了知识，了解了信息熵的定义以及度量，也学习了补码和余码的计算方式及意义，除此之外，还有矢量图与位图的各自特性与优缺点。通过对图灵机的学习，对于现代计算机早期的模型有了一个大概的认识。
在老师讲课之前做这几个题的话，应该还是有些困难的，对我来说预习的时候就是大体看一下讲些什么内容，了解一下就好，感觉没有那么细致，看来以后需要更细致一些了。不过在听完课以后还是感觉挺简单的，这种觉得自己还是学到了许多知识的感觉还是不错的。
现在每次的预习是最累的，有些选择的描述问题比较明显，容易做出判别，有些问题描述就不是很清楚，给人模糊的感觉，似是而非，不能很好的做出选择，另一方面，每次给出的答案只有选项，也没有必要的解释，确实很心累，希望老师对错误高的进行讲解或给出文字描述。
从此次的预习中，我学习到了有关信息熵的概念，还有关于计算机信息处理，以及位模式的信息表示包括的文本的表示，数值的表示，音频的表示，图像的表示以及视频的表示，还有位图和矢量图它们各自的优点和缺点，以及计算机的信息处理过程
这周呢，对于信息熵不太理解，定义是说的是信息中排除了多余重复的信息之后的平均信息量。那什么信息算是多余的信息呢？排除了多余重复的信息之后的平均信息量，这个平均信息量不太理解？指的是平均概率？还是什么的？搞不太懂这个信息熵的定义。
计算机对信息的处理包括对信息的接受，存储，转化和发布，这些都依赖于它约定俗成的程序转化而来。因而，计算机能够处理各种各样的不同形式的信息，这为计算机工作，帮我们解决问题起到了极大的作用。让计算机进行信息处理，是困难的，更是有用的。
这次预习题目较为简单。大部分都是书上的知识内容。 觉得比较难掌握的就是原码，反码，补码这部分知识。对这部分的知识掌握的还不够深刻。同时也还有很大一部分东西没有搞懂。这部分知识希望能够在上课的时候认真听讲，搞懂它们。
本次对信息的预习，学到了信息的度量，在以往的认识中，信息看不见，摸不着，不了度量，而事实上信息是可以度量的，借助信息熵这一概念即可。而原码，反码，补码则是数值的表示方法，位图矢量图的学习，学到了如何防止图像失真
信息熵作为一种度量信息的方法，是由香农提出了的，他丰富了关于信息的定义，也提供了一种计量信息的方法。我们学习信息熵可以从我们高中的物理和数学得到启发，所谓熵，就是度量混乱度的一种方法。在这里我想展示一下我搜集的信息，信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万字的中文书到底有多少信息量。 直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。信息熵这个词是C．E．香农从热力学中借用过来的。热力学中的热熵是表示分子状态混乱程度的物理量。香农用信息熵的概念来描述信源的不确定度。 信息论之父克劳德·艾尔伍德·香农第一次用数学语言阐明了概率与信息冗余度的关系。
图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频。计算机外部各种不同类型的数据都是按照位模式进行转换后存入，并在输出时还原。位模式是一个序列，是0和1的组合。通常长度为8的位模式称为一个字节。信息熵指信息中排除多余重复信息后的平均信息量。感觉自己不怎么会信息上这块的计算，对原码，反码和补码分的不是很清楚。
这次题目主要考察了对信息熵的理解与计算能力，在上课过程中也多次提到这个。还涉及了补码的运算，在计算机中补码和反码都是十分重要的。而且了解了图灵机是个怎样子的东西，了解了计算机的发展史。对之后的学习有一定帮助。
感觉虽然提前有预习，而且之后也上了课，但是对信息的定义仍然很模糊。有关自信息量，信息熵，不确定性等之间的关系还是一知半解，而且信息的大小概念也有点难，虽然可以理解，但对于为什么要这样表示不理解。题目难度应该说并不大，只是需要我们很好的理解。
图灵机就是指一种抽象的机器，这种机器有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，而每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上不断移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。这个在概念上如此简单的机器，理论上却可以计算任何直观可计算的函数。图灵机作为计算机的理论模型，在有关计算理论和计算复杂性的研究方面得到广泛的应用。
这一节是我对图灵机有了一定的了解，还了解了位模式的信息表示，其分为数值的表示、信息的表示、图像的表示、音频的表示和视频的表示，其中图像及数值的表示最令我印象深刻。原码、补码还有余码都令我目眩神迷，实在有趣 。
本次要学习的内容是对于信息熵的定义及计算的学习和计算机的原码反码和补码的学习，感觉本次学习的还行，都能看懂并且学习。对知识点掌握自我感觉还可以，没有太大的纰漏。本次题目难度中等，有不会的但其他都了解，掌握还行。
通过本次学习，我逐步认识到了信息熵的概念和要点，同时我也明白了计算机的一部分运行机制，了解了图灵机的一些基本运行机理，关于矢量图和位图的 也让我对于这方面的知识得到了巩固和加深。希望之后的学习中能更加有效的提升对于这部分知识的学习，并取得更好的成绩。
图灵机由以下几个部分组成1.一条无限长的纸带TAPE。2.一个读写头HEAD。3.一个控制器。不确定性越高，信息熵越高。矢量图所需容量小，无论放大、缩小或旋转矢量图，都不会造成图像失真，但矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
经过两次计算机导论课的学习，我对计算机有了一个初步的了解。计算机是信息处理的工具，课程从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。本次作业涉及面广，内容丰富，有些难度，需查阅资料才能完成。
这次的课前预习，学习并了解了信息度量的“信息熵”、计算机对于信息的处理、计算机对数据的存储形式以及图灵机的相关知识，主要可以概括为以下几点： 1.信息熵是在信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，且“不确定性”最高时，信息熵最大； 2.计算机主要处理文本、数值、音频、图像和视频等五种形态，且计算机在存储不同数据类型的数据时会进行转换，称为位模式； 3.计算机对数据存储时以补码的形式存储； 4.了解了图灵机模型及其工作原理。 学习到的就这些，还想在课堂上多学习一些，不懂的地方及时解决！
通过本次对信息熵的预习，我知道了什么是图灵机，信息熵反映的是信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，且信息熵越大，说明不确定性越大。另外，还知道了关于矢量图和位图，总之，学到了很多，实在是受益匪浅！
了解了一些有关信息的知识，信息熵的概念和应用，以及对我们生活中照片的像素的理解，不再是小白，同时对计算机的编码有了初步的认识，二进制计数法，补码等等，我想这些知识对我们将来深入计算机某些方面有不少的帮助。
开学这么久了终于学到了课本的第二节，关于信息熵和计算机信息的处理。但是由于是第一次听这部分的知识我竟感觉对原码，反码，补码这些概念理解的不是很清晰，甚至感觉学起来有些吃力，但是学习本来就是一道坎儿，不怕！
对二进制而言，有无符号的数表示是不同的，而有符号的数由于编码的不同，分为原码，反码，补码。由于符号的不同，其表现形式不同。图灵机只是图灵提出的一种机器概念，是计算机的数学模型。计算机对图像的处理可以用位图和矢量图。矢量图在放大时更清晰一点
今天的题相对来说不是太抽象了，也能在书上找到方法，和例题了，这样的话这节课程就相对容易一些了，感觉又有动力学了。像进制计算和原码补码还是有点不熟练，应该多花点时间去练习类似的题了。以后也要做好课前的预习，毕竟不是每一个知识点都能一遍就会。
信息是一个很抽象的概念，一条信息的信息量大小与他的不确定性有直接关系。 由于不确定性的大小能够度量，因此，信息是可以度量的。可以用自信息量和信息熵来度量信息。 信息论的基本假设为 信息是可以用一组符号来编码；信息的产生和传输是可以用概率论和随机过程来描述的；从概率角度看，同样的信息包含同样的信息量。
通过预习了解了信息熵和图灵机有关的相关知识，也学习了矢量图与位图各自的特点以及相互之间的区别，并且介绍了图灵机作为一种抽象的计算模型，它的构成与基本原理，通过题目对以上这些知识点有了一个基本的掌握。收获很多。
本次的题目感觉难度适中，在课堂上认真听讲了的话应该问题不大，只是会有记忆不清楚之处，仍需翻书或上网搜寻答案，这对于强化自身记忆未免不是一件好事,要记忆抽象概念理解好过死记硬背。理解了概念之后才能更加清晰地梳理自身知识脉络，更好地掌握知识。
这次预习知道了信息是可以度量的，以及信息熵的提出者及计算机的奠基者香农。信息熵的计算比较简单，但有很多的地方容易出错的地方。计算机的运行原理，计算机只能读取0或1，计算机处理的方法有补码，反码，这个比较难。
信息量可以用熵来度量，而熵的大小又等于不确定性的大小，又代表信息量的多少。计算机储存是通过位模式来储存的，数字是通过补码来存储，音频是通过波的形式储存，图像通过一系列位模式来储存。计算机有存储和输出的环节
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次预习主要针对的是信息的度量和位模式的信息表示。其中信息的度量的概念性更强也更难理解，尤其是对信息熵与信息量的关系不太分明。而在数值的表示中，关于二进制数字的原码，反码和补码让我理解起来还是有些费力。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
众所周知，21世纪是一个信息经济时代。为适应时代的发展，作为一名当代大学生，所受的社会压力将比任何时候的大学生都要来得沉重，因此在校期间，我们必须尽可能的利用好学习时间，尽可能地学习更多的知识和能力，学会创新求变，以适应社会的需要。
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，bit的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
