这次题目总体来说难度较低，没看书之前或许看见这些问题无从下手，可看了书之后发现这些问题都是能从书上找到答案的。都是书上的基本概念性问题，而不像之前的有较大的计算量或者深度理解的问题，希望自己能再接再厉吧！
本次预习题有计算机的基本问题，图灵机(虚拟的机器)控制器的指令格式，计算机的三种学科形态(抽象，理论，设计)，比较基础但是是非常重要的的专业知识。 通过查百度了解了一些相关资料对上述概念描述和延伸知识。
图灵机是一个神奇的模型，它的模版简洁而又合理，是解决问题的较完备的方案。很难想象图灵是如何构造出这样一台机器的。但是图灵机又不仅仅局限于机器，它还可以是其他类别，只要符合其定义，均可以称之为图灵机。人类本身其实也是图灵机描述的一种符合条件的存在。
俗话说万事开头难，就在我迷茫不知所措时， 《计算机导论》这 本书出现了，它为我指明了方向。 《计算机导论》先给我们介绍了计算机的发展史，让我 们知道计算机从简单的计算需求到后来的数字处理， 人工智能等， 几乎服务于各行各业，它简明扼要地介绍了计算机的发展史，以 及许多计算机领域的专有名词， 用事实给我们展现了计算机的神 奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业
本次作业在我预习了之后能够比较顺利的完成，因为这些问题在书本基本都能找到相应的知识点，所以难度不大。通过本次预习我了解了计算机的基本问题和学科形态以及一些关于计算机的认识，对图灵机的指令格式也有初步认识。
这一节课的预习使我对图灵机的工作原理有了一个基本的了解，并知道了图灵机的发明推动了计算机的发展。除此之外，我还学到了计算机科学的学科定义：他是处理信息的学科，其基本思路涵盖理论研究，模型抽象，工程设计三个方面
这一次的题目难度相对来说比较小，都是在书上可以找到标准答案的题目，但是也需要认真预习书本上的知识。这一次的题目大多是计算机科学的基本知识概念，也是需要我们知道的。希望自己能在以后的学习中脚踏实地，掌握计算机导论的知识。
这次预习的题目的难度级别是属于比较简单的那种。这些题目都是在书上有讲过的，也可以直接在书上找到答案，所以感觉就会比以前的预习的题目简单好做一些。虽然好做，但是还是需要认真看一下书，预习了才能做出题目来。
本次题目是一个总结，题目较简单，用来回顾以前学过的知识，不过有一个题目我想了一会，可能我思维不太一样，就在那个每个计算机工作者都需要一定得编程能力那道题我有点纠结，然后选了一个，嗯，我理解能力有点差大概
本次的课前预习较为简单，可以从课本上翻找到答案，感觉这节课内容虽多，但是调理比较清晰，内容也比较集中，方便记忆，明天上课应该可以较好的学习知识，现在感觉不爽的就是计算机导论实验，表示上课已经努力去实验楼了，还是不会。。。。
它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。计算机科学包含很多分支领域；有些强调特定结果的计算，比如计算机图形学；而有些是探讨计算问题的性质，比如计算复杂性理论；还有一些领域专注于怎样实现计算，比如编程语言理论是研究描述计算的方法，而程序设计是应用特定的编程语言解决特定的计算问题，人机交互则是专注于怎样使计算机和计算变得有用、好用，以及随时随地为人所用
了解了计算机科学的学科形态，含义，基本问题等等，感觉这有些枯燥，尤其是这么多最近学的一些概念啊什么的，还是上机比较有意思，像dos,windows等都比较有趣，不过话虽如此，我也知道这些概念是基础，还是很重要的
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。我热爱计算机科学。
在本次的预习中，自己了解到了图灵机的基本运行规律的，作为计算机的开端，它对之后计算机的发展不可估量，同时自己也在预习中了解到作为一个学习计算机专业的人应该具备的能力和素养，虽然还是有一些不足，但是自己还是会努力学习。
本次作业比较简单，比较基础，预习的内容在书上都能找到，物理，数学对于计算机科学都很重要，计算机重要的是什么能有效自动的进行，抽象，设计，理论是计算机科学的三种学科形态，不过自己对于图灵机还是不怎么理解的，
了解到图灵机的基本运行设计试想，对计算机学科的基本运行有了更进一步的了解，让我对计算机和使用计算机的人有了更深层次的理解，对计算机未来的发展前途和潜力有更好的向往，希望能更进一步了解计算机的更多方面知识。
本次题目考查对图灵机、计算机理论的基础要求和程序设计的理解。这些都只是基础的知识，要进行更深的理解还需要在课上好好听课，深入了解这些起源、发展和贡献。有了初步对这些的理解，在课上也能够不至于听不懂。。
这次的题目是有关于计算机科学的含义，基本问题以及学科形态的问题，题目的难度相对还是可以的，很多题目都是可以在书上找到答案，所以说很需要我们去多多查阅书本资料。我对于这次题目的掌握程度也相对较好，了解较深。
这一章我们了解了图灵机的原理。也明白了计算机科学的定义。其中包括计算机科学与三个学科的形态关系，还有计算机科学的含义和基本问题。使我们较为系统和简洁的了解了计算机科学。也认识到了计算机科学，有一定的复杂性。
了解了一些计算机科学的知识，但题目中的一些知识还是不太了解。基本达到预习的目的，但书中有题目的一些信息，对于这次题目整体来说难度不大。看书仍有一些不能看懂的问题，在上课过程中会重点听讲解。加强学习效率。
通过本次预习，我了解了有关于计算机科学的学科形态，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。现在社会计算机的飞速发展，对科技进步起了不可估量的作用，所以我们应该不断学习和提高自我，争取做一个计算机人才
这次预习学习了与计算机科学有关的定义，问题。也学习了图灵机相关的内容。了解了计算机科学的三个学科形态和其含义及基本问题。也学习了图灵机的基本组成部分和其控制器的规格格式。感觉本次预习内容较简单，掌握程度较高。
计算机科学的内容具有各式各样的内涵，我们应合理的认识对待计算机学科与程序设计之间的关系，计算机学科应是一门处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具，计算机是信息处理的工具，我们要不断开拓自己的眼界，争做一名新型的计算机人才。
本次作业题目比较简单，答案全部出于书本。主要是介绍了计算机科学的基本问题，计算机的起源，计算机的与三个学科的意识形态关系，以及计算机与程序设计语言的关联。这些基本知识点能够掌握，本周的任务比较繁重，计算机导论学习不简单。
哇，终于到稍微简单一丢丢的题目了……这个题目比较基础，看了书，就能较好的掌握好这些题目了，它们大都是概念题，简单易懂，主要考查计算机科学的定义，稍微带了一下前面的内容。这一次内容让我们对计算机及计算机科学有了进一步的认识。
本次知识点在书上很容易就能找到，对知识点理解感觉还是有点模糊，但是由于书上介绍比较详细，所以通过预习，掌握程度还是比较好，难易程度中等吧，明天再加上老师的讲授，仔细听课，就应该能完全理解并掌握本次的知识点。
计算机科学是处理信息的学科，其基本问题是什么能有效地自动进行。程序设计只是计算机科学主要实践活动的一部分，每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力，但本学科并不是建立在程序设计的基础上。这样只要对计算机科学有兴趣，哪怕编程能力差一点，也可以选择其他方向发展的。
我觉得本次题目广泛而充分，对计算机的概况以及学科的介绍有了一个大概的陈述，通过课前预习更加深入了解了计算机有关知识，它具有理论、抽象、设计三个学科形态，随着时代发展，计算机的进步，需要不断深入了解学习更新本学科的知识。
这次预习的内容，刚刚开始了解了计算机的基本知识从最初的计算机科学的学科形态，含义和基本问题，相对于前两节课的信息的抽象的概念，这次的内容更加具象，也更引起了我的兴趣。经过预习之后我了解了基本的概念但是仍旧期待老师的课
计算机是信息处理的工具，计算机科学最初起源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。计算机科学具有理论、抽象、设计三大学科形态，它处于三者的交汇处。什么能有效的自动进行是本学科的基本问题。图灵机模型及其工作原理是计算机的数学模型。
计算机科学是一门学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。计算机科学的三个学科形态：理论、抽象与设计。理论是数学的基础，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学的基本问题是：什么能有效的自动进行。每一个从事计算机科学的人都必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。
通过本次的相关内容的预习，我发现自己出现的主要的问题是关于图灵机的那部分内容，对于图灵机我的理解还不够深刻，原理部分的理解还存在问题，明天上课时一定要更加认真的听。对于这部分掌握的比较好的就是计算机与程序设计的关系。
计算机是信息处理的工具，本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态，表达方式及计算机的处理过程。计算机科学最初源于数学所以数学是计算机科学的一个重要基础
计算机科学是处理信息的学科，具有理论、抽象、设计三个学科形态。所以，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。随着计算机的普及和广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头。我们要跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，努力做一个创新型的计算机人才。
计算机的定义与原来我认识中的计算机有很大不同，图灵机也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。计算机的学科形态原来更是从没听过。希望在课上老师能详细的讲解。(不小心又忘了作业-_-||，希望这app能有提醒)
我对这次预习题目的感悟如下：这次的五个预习题目考察的内容都很基础，都能够在教材上找到答案，对我来说不难，我对题目的理解也比较到位，掌握的还不错，但这些还是不够的，我还得加强学习。这就是我对这次做预习题目的感悟。
通过这次的学习，我了解到了图灵机的构成原理以及如何进行工作，以及图灵机的应用。了解到了计算机科学的学科形态，研究计算机科学的基本思路，计算机科学的定义与基本问题。它的理论，抽象，设计三个学科形态，计算机的作用。
也感觉这次的题目还是很有水平的，主要考察我们对计算机科学的理解程度，和对计算机科学的认识，通过这次的预习让我对计算机科学有了基本的认识，我希望在明天的学习中能够加深对计算机科学的认识，计算机科学挺有意思的
本次预习，让我对图灵机有了一个比较清楚的认识，图灵机不是客观存在的机器，但是它对计算机的发展提供了极其重要的推动作用。本次预习我还对计算机科学的的科学形态、含义、和基本问题有了初步的了解，从理论上了解计算机，感谢老师！
本次课前预习的题目比较简单，对照课本都能很轻松的找到答案，内容也比较好理解。计算机科学的三个学科:理论研究、抽象模型、工程设计常常是交织在一起的，这就要求我们学生要全面发展，这样才能更好的应用和适应社会的发展。
计算机科学是以理论研究(基于数学)、模型抽象(基于实验科学)、工程设计(基于工程)这三个学科形态为自己的学科形态的。计算机科学是处理信息的，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具，所以说本学科不是以程序设计为基础的。本次题目较为简单。
计算机科学是处理信息的学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机科学的基本思路涵盖理论研究、模型抽象和工程设计，而这些过程又分别与数学、物理、工程设计息息相关。理论研究是基础;模型抽象是对客观现象和规律的描述和刻画;工程设计是对科学理论的工程化实现。
本次题目涉及了计算机科学的相关知识，内容较前几次的题目略有深化，更加深入到了计算机科学这一领域，其中图灵机的相关知识极为重要。本次题目难度不大，教材中对此的讲解较为全面，因此作答压力不大。在接下来的一课中将更加深入地学习。
计算机学科涉及面极为广阔，从应用到开发到研究，计算机行业产生了无数分支，不同分支对计算机能力要求也有所不同，总的来说，操作计算机是基础中的基础，如果需要更近一步的从事计算机学科，则需要有一定的逻辑基础和编码能力。
计算机科学的基本问题：什么能有效地自动进行，就反应了计算机的存在缘由，使世界更自动有序，让人们生活的更方便快捷。随着计算机的广泛应用，计算机科学的发展势头很猛，对科技发展也有很大的推动作用，我们要不断的深入了解学习本学科的知识，争做一个创新型的计算机人才。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
通过本次预习，我对于图灵机的概念有了一个大概的了解，并且对于计算机的科学的相关定义、含义以及基本问题有了一个清晰的认识。计算机科学的三个学科形态——理论研究、模型抽象和工程设计对于计算机科学来说都十分重要。
通过本次课前预习，了解了计算机科学的学科形态，也清楚了计算机学科的基本问题。明白了计算机科学不仅仅是程序设计，还有例如硬件设计，体系结构等许多方向。通过预习，也大致了解了图灵机控制器的规则形式，大致掌握图灵机的工作原理。
这周事情有点多，参加了班级篮球赛，导致时间大大减少，可以说是预习最草率的一次了。个人觉得对于图灵机还没有很了解，希望上课老师能好好讲，尽量讲的详细些。。。还有对于计算机的要求，比如说要有什么能力也不是很清楚，哎，上课好好听听!
本次题目涉及的内容比较简单却含有大道理，是一个计算机人要掌握的基本知识，重中之重，只有很好的了解基本知识，才能在计算机领域干出一番事业。因此我们要努力打好基本功，紧紧地抓住基础，不因为题目简单而不屑一顾，认真对待每一道题目。
通过预习和本次的题目了解到了计算机科学这门学科定义，学科形态，和它的基本问题，同时纠正了，计算机科学=程序设计，的错误观点，还有图灵机的组成，控制命令等。总的来说这题目不难，只要了解一下书本上的知识就可以了。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。
本次预习对象即科学的各个基础，包括，数学理论，物理学的知识以及工程设计等方面，有一些认识。同时也再一次强调，计算机科学并不完全是，软件工程的科学。计算机科学，还包括硬件，体系结构，操作系统结构，数据库应用等诸多领域。这次预习中也通过图灵机对基本的计算机运行方式有了一点了解，他的状态符号，读写头的移动等。
计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学的三种学科形态为:理论，抽象与设计。没有抽象形态的支持，理论研究就失去了背景参照，没有理论联系实际的指导，程序开发往往误入歧途。
通过本次预习，我了解了计算机科学的相关知识，同时也学习了有关计算机工作的知识点，本次题目涉及知识面不是太多，但考察的要求较为细致，相信通过本次学习，我能够更加全面的掌握这些知识。我也希望老师能在课堂上更多的教授一些关于计算机学科的相关知识。
本次的预习内容是关于计算机科学的，主要还是书本上的知识点，难度并不是很大，只要是认真预习了的并且查阅相关资料的，相信本次的题目会迅速的完成。这次的预习，我了解到了计算机科学的内涵，这使我认识到生活离不开计算机科学。
这次题目书上都有。 较好。 感觉很简单。 ₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝
本次作业与计算机科学紧密联系，不仅考察了计算机科学的基本知识，更进一步考察了上一节课所涉及的图灵机。题目相对简单，只要仔细浏览课本，细细斟酌，答案自然浮现。计算机导论正是因介绍计算机的基础而变得生动，我们在后期学习中更要努力，培养计算机素养，成为一名合格的程序员。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。数学文献中一般指理论计算机科学。
今天我想讲一下计算机科学，并将重点放在计算理论上。计算机科学博大精深,我只是个初学者,不当之处希望大家批评指正。 计算机理论的一个核心问题是从数学谈起： 高等数学、数学分析，计算机的理论研究，如网络安全学，图形图像学，视频音频处理，哪个方向都与数学有着很大的关系。其实我们计算机系学数学仅学习高等数学是不够的，我们应该像数学系一样学一下数学分析，数学分析这门科学，咱们学计算机的人对它有很复杂的感情。在于它是偏向于证明型的数学课程，这对我们培养良好的分析能力和推理能力极有帮助。 正如上面所述的，计算机系的学生学习高等数学：知其然更要知其所以然。你学习的目的应该是：将抽象的理论再应用于实践，不但要掌握题目的解题方法，更要掌握解题思想，对于定理的学习：不是简单的应用，而是掌握证明过程即掌握定理的由来，训练自己的推理能力。只有这样才达到了学习这门科学的目的，同时也缩小了我们与数学系的同学之间思维上的差距。
计算机科学并不仅仅是单一的一门学科，它由基于数学的理论研究，基于实验科学的模型抽象和基于工程的工程设计三个学科形态融合而成，缺一不可。虽然每一个从事计算机工作的人都必须有一定程序的设计能力，但程序设计并不是计算机科学的全部。
这次的内容又加深了 让我们对计算机更加的了解 计算机最本质的设计原理 其次是计算机未来的发展 未来计算的进程 以及人类对计算机的要求 会让我们越来越了解这门学科 我们的发展方向是什么 我们想做什么 其次是我们对知识的了解应该更加的全面以及完整
通过上周对计算机导论这门课程的学习。。。我学习到了有关计算机科学的一些比较深入的知识，比如，Windows的使用还有office的使用，上周所学内容，与本周的预习习题内容关联不大，想把题目作对得认真预习
自带的作业全是比较难得了吧，因为时间不够，所以这些题目我完全是凭借自己的感觉来做的，正确率就不说了，肯定是比较低的，所以说再下次上课的时候，我一定会认真听讲，，，，，好好学习，知识认真听老师讲课，好好听课
本次实验了解了计算机的相关基础知识，首先了解了图灵机的构造，然后是计算机的相关基础和计算机科学的相关概念和基础，这些东西看似基础但是却是计算机科学的根本，是我们计算机科学发展的基石，希望能够在后续的学习中对这些理论了解地更加清晰。
这次的题目感觉很不熟悉，有很多关于计算机科学方面的概念与知识都很不了解，由于对书中的很多知识了解的都很不仔细，所以有很多概念内容都不清楚，导致做题的时候很茫然，题目以及答案要通过仔细阅读教材，认真去记忆书中的内容，才能够做到游刃有余。
计算机科学最初源于数学，我深刻认知到了纯数学对于科学进展的重要作用。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，处于三者的交汇之间，并以处理信息为主要目的，我在这些知识的串联中感受到了计算机科学的独特魅力。
这一次的预习题目主要是关于图灵机与计算机科学定义的知识，这一次的题目难度适中，经过简单预习之后都能够从书中找到确切的答案，我对于这部分知识的掌握有了一个大体的了解。懂得了图灵机的工作状态以及计算机科学的真正意义。
这次的题目比之前的好多了，可以在书上找到，但也是些概论题，但有一个问题是感觉每次看完书之后，对书中的内容没什么印象，导致每次做题时需要再次翻书，此外我越来越感觉到计算机是多么的有趣了，我希望我能学好。
课前预习真的能让我们学到很多，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
这次的题在教科书上都能找到，有两道题都是关于计算机科学与程序设计的关系探讨的。这对于我们这些初学者来说是很容易混淆的，还有的就是关于计算机科学的基本问题和学科形态的，这些大多数人都不是很清楚，但我们确实有必要知道。
学习了有好几个星期的时间了，之前一直在听说计算机科学，也就是computer science。这次在书上详细的看了下，从计算机科学的定义以及学科定义，计算机科学的含义和基本问题。发现计算机是信息处理的机器，发现它的学科形态包括理论研究，模型抽象，工程设计。 另外发现数学对于计算机是很重要的，所以要学好高数以及线性代数，逻辑代数，微积分。所以不要畏惧数学，努力吧！
通过本节课的预习，我对于计算机科学有了更深入的了解，包括计算机的起源、计算机擅长的工作、计算机进行工作的基本方式等等。在预习中，我发现计算机作为人类历史上具有重大意义的发明之一，有着自己独特的魅力，作为计算机系学生的我们应力求了解，熟悉计算机，使自己未来的发展更近长远。
上节课我们学学习了信息的有关概念，而计算机科学就是处理信息的学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。每个从事计算机工作的人都要有一定的程序设计能力，但这并不代表这个学科就建立在程序设计的基础上，计算机科学与很多学科都有着关联，所以我们要学习许多相关知识。更重要的是，目前计算机科学正迅猛发展，我们应该快速更新本学科的知识。
本次计算机导论学习的是图灵机和计算机科学的定义等的内容，计算机科学的三个学科形态是理论，抽象和设计，三个方面的交汇处就是计算机科学，其基本问题就是什么能有效的自动运行。本次题目难度适中，可以在书上找到相应的答案
经过本次预习，我们对计算机科学的内容有了一定了解，计算机科学的学科形态，计算机科学的含义和基本问题等等内容。掌握程度的话还是很行的，就是图灵机这个数学模型有点难吧！本次预习的题目也没有很难，经过预习可以很容易写出。
通过对本次课程的学习，以及本次题目的提示，我学到了图灵机中的控制器的指令格式。同时我也了解到了计算机科学的学科形态包括抽象，设计，理论。同时也让我明确了计算机科学的基本问题。本次题目很有代表性，可以让我对自己的预习内容又一个巩固。
通过这一次的预习，我了解了有关于计算机科学，与图灵机的有关消息，对书中的部分知识点任有一些不理解。比如控制器的指令格式只能说是简单的了解。不能做的灵活的化为自己知识储备，在课上还需认真听讲，补全自己的漏洞。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。
本次题目涉及到了图灵机控制器的规则格式，以及计算机科学的定义，其中包含了计算机科学的学科形态，理论研究，模型抽象，工程设计。同时也涉及到了计算机科学的含义和基本问题。我们需要一定的编程能力，但同时也要发展自己的其他方面能力。
通过本周的学习，我了解到一些关于计算机导论的知识，它不仅仅是指用计算机编写代码，它也不只是一个单独的个体，数学，物理，算法等学科都与其有关联。从图灵机的诞生至今，计算机也改变了许多，但有些东西是不变的。
计算机科学与技术是硬件/软件结合，应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，培养能在科研部门、技术部门从事科学研究和技术学科开发的高级科学技术人才。 计算机导论则是学科的前奏和铺垫，为我们展开计算机广阔前景和未来，让我们对专业方向有更多认识
计算机科学是一门处理信息的学科，它具有理论，抽象，设计三个学科形态。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本，而计算机科学正好处于三者的交汇处;计算机科学的基本问题是什么能有效地自动进行，同时要注意计算机科学不等于程序设计，程序设计语言是具有计算机领域特色的工具
这次题目的内容是有关于计算机科学定义的内容，包括其学科形态和计算机科学的含义和基本问题。通过这次的课前预习，也让我初步的在课前了解了一些有关知识，这样在上课时在经过老师的讲解效果就会更好，印象也会比较深刻。 虽然这次的题都来源于课本，但不看课本也做不来。尽管有些简单，但我觉得还是很有必要，因为通过这次的题目，让我初步知道了本节的重点内容，提前做好预习。
计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。随着计算机的普及和发展，计算机科学呈现迅猛的发展形势，对科技进步起着不可估量的推动作用。
①计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善。②计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行。③计算机有硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用、程序设计等诸多活动，每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础上。④计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。⑤图灵机控制器的规格格式为（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态）。
通过这次的预习后，从多个方面对计算机科学进行了了解，发现计算机科学不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。计算机有3种学科心态，这是我们之前没有了解过的，计算机科学的含义和基本问题又能让我们更好了解计算机。
从这节的预习中我学习到了作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，我还学习到了计算机学科的基本问题是"什么能有效地自动进行”
本章预习并不难，认真阅读课本都可以从书上找到。从本章预习，我了解到计算机科学并不等于程序设计，而是一门处理信息的学科程序设计语言只是具有计算机领域特色的工具。我们学好程序设计语言的同时，也要学好数学和物理，还有逻辑思维的锻炼与加强也很重要。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰，计算机学习心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
计算机科学应该说是一门新兴的学科。但其也是有着深厚的基础内涵与底蕴的，从最早的图灵机，到现在越来越成熟的设备。计算机取得了很大的进展，计算机科学应该也是发展迅猛，我感觉这门学科的重要性是不言而喻的。计算机对我们的改变出现在方方面面，我们对其有一定理解还是很有必要的。
对于图灵机的原理和形态还是不甚了解。作为一个计算机科学与技术的学生。却对计算机科学到底是什么。计算机科学到底是做些什么。都一知半解。实在是有点羞愧。只是在应付式的完成这些题目却没能真正的理解。我觉得这是本末倒置的。因此不应该一头猛扎进题海和代码中。应该去体会更深层的。东西～
本次实验的内容比较简单，因为剩下的内容较少，而且也较简单，与之前的内容有比较大的差别。以前的内容，个人感觉很抽象，而且有点偏，让人不是很好理解，而本章的内容相对以前则更加客观，直白，让人明确答案，不至于在几个答案之间纠结，感觉考差了不同方面。
这一次题目主要考察了计算机科学的定义，对图灵机的原理也有所涉及。完成这次题目需要对计算机科学的科学形态、计算机科学的含义和基本内容等知识进行预习与理解。这一次题目难度不算太大，考察的地方较为细致，需要仔细阅读书本。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
这几个题目都可以在课本上找到答案，不是太难。通过这章，我明确了编程和计算机科学的关系，从而进一步知道以后自己的发展，不能像外行人说的，计算机人就是码农。我们所追求的是什么能有效地自动进行，要争做一个创新型的计算机人才。
计算机是处理信息的工具，计算机科学是处理信息的学科计算机科学的基本问题就是什么能自动运行图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。作为一个学科，计算机科学具有理论抽象和设计三个学科状态，计算机科学是对描述和变换信息算法过程的系统研究。
这次课前预习了解了计算机科学的学科形态，了解了计算机科学的基础理论依据，并对图灵机有了进一步深入理解，还有计算机科学的基本问题，让我对计算机这个专业有了更深一层的理解。总体来说，这次题目还是偏于简单的，仔细读课本都能找到答案
本次题目在书上都可以找到答案，比较简单，终于可以找到重点了。以前的题目在书上找不到，即使找到也很分散，感觉书上没有，老师有没具体讲，学起来很费劲，尤其打击积极性，百度也找不到。有想学的心，也付出了时间，但终是学不到什么，感觉找不到学习的途径，很苦恼，希望老师上课多讲点具体的。
预习了计算机科学方面的知识，对计算机科学有了全新的认知，那些知识确实是我以前不知道的，很基础却很重要，题目较为简单，不存在难题，预习比较到位图灵机很厉害，难怪是计算机科学的先驱，希望自己能努力的学好计算机科学
本次预习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，预习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获
通过本次预习，我了解了有关计算机科学的一些知识，知道了计算机科学的基本问题，以及计算机科学中的三个学科形态，同时对于图灵机有了一定的认识，学会了如何在其控制器中输入指令，总得来说，在这次预习中，我的收获很多
本次实验让我进一步认识了图灵机的工作原理，知道了计算机科学的三种学科形态。还了解了计算机科学的含义和基本问题。计算机科学并不等于程序设计，计算机领域有着许多活动，但作为一个计算机专业的学生，应有一定的程序设计能力
这次计算机导论的作业还比较好翻。。没错确实是比较好翻，因为是少有的连在一块的内容，而且还都是定义并且不难（内心激动）。感觉做起来蛮舒心的，有一种被治愈的感觉。说真的大学以后很久没有体会到这种我会做的感觉了。
本次主要预习了计算机的科学形态，包括理论研究，模型抽象和工程设计；分别基于数学，自然科学和工程。三者彼此联系，计算机位于交汇处。还学习了计算机科学的含义和基本问题。想要分清几个科学形态的位置定义，还需记忆。
了解了图灵机控制器的规则格式，计算机科学的学科形态。经过这一段时间的学习，我真切地认识到计算机科学与数学息息相关，在c语言程序设计与dos命令中我遇到的所有问题都是纯数学问题，计算机只是一个工具，它将许多复杂的现实生活中的问题转换成了纯数学的问题并加以解决
通过这次学习，我了解了计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、设计、效率的分析、实现和应用。也明白了计算机科学不等于程序设计，程序设计语言是计算机方面的工具。
本次学习使我更加了解计算机科学，对于计算机科学的基础、学科的目标，都有了更加深入的理解，对于计算机科学基础的了解，是以后计算机科学领域学习的基础与重要的前提，对于计算机科学本质的理解有助于以后面对具体的工作。
本次作业难度适中，考察了书本上对于计算机理论的有关知识，比如图灵机的格式、计算机学科形态、基本问题等等。我认为本次题目十分有意义，提高了我们对于计算机这门学科的理解，希望我在接下来的学习中，保持高效地学习。
本次课程题目较难，了解了图灵机及其重要意义，了解了计算机学科的结构基础，也体会到其中强大的处理能力和严谨高效的工作要求。我还是初级的计算机认识形态，更多的了解其目前的理论，架构，及作为一个计算机方面的工作者所需具备的能力，技能及全局眼光。
第一题书上明确说了计算机不等于程序设计。第二题书上也明确的提到了。第三题：程序设计语言是一种具有计算机特色的工具而非计算机科学的基础。第四题：图灵机控制器的指令格式是书上明确写出来了的。第五题：计算机科学的学科形态包含：抽象，设计，理论。
本节的预习让我对计算机学科有了进一步了解，知道了计算机科学的基本思路以及三个学科形态，同时也消除了计算机科学=程序设计的误区。计算机科学是处理信息的学科，在如今有着巨大信息量的时代，信息处理一天天变得更加重要，我们要不断深入了解、学习与更新本学科的知识，这样才能成为一个创新型计算机人才。
感觉计算机导论的课上的比较慢，就这次预习的内容而言，这个是我第一次预习的时候就看过了的，比较想说的就是那个实验为什么搞那么早，作为一个零基础的人，那个实验让我不知所措，别人都说简单，而我感觉很吃力，很受挫。
本次预习题目涉及到图灵机控制器的规则格式，计算机科学的学科形态，含义和基本问题。五道预习题目都比较简单，在课本上几乎都能找到答案，做起来也挺轻松的。通过这几道题，我了解到了计算机的三个学科形态：理论，抽象，设计。也理解了计算机科学是一个学科，一个处理信息的学科。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
这次的题目在书本上都可以找得到，让我觉得，是不是出题者换人了？完全不像之前那几次，在书上完全找不到。但这次，我想说，出的没什么水平，没有什么提高题，都是基本题，虽然这样是不错很好完成作业，但我觉得无法提高自己。
这一次的预习使我了解了计算机科学的魅力。抽象，设计，理论相结合。分别从数学，自然科学，工程三个方面来说明计算机科学的基础是数学，自然科学，工程。但是书上写的计算机可处理信息的五种形态，表示方式及计算机的处理过程还有所不懂。
图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。计算机科学是一门处理信息的学科，不是仅仅做程序设计，到学计算机确实需要掌握一定的程序设计。计算机科学的目的是人们想要计算机按照人们的要求有效地自动地进行运行，计算机科学具有很多的学科形态，它处于三者的交汇处。
通过本节预习题目的完成，我学习到了计算机科学的基本问题,学科形态，还学习到了关于计算机科学与程序设计的正确关系，还了解了关于图灵机的运行过程，这节预习内容对我启发很大。希望在今后的课程中可以学习到更多关于计算机科学的知识!
本次题目难度适中。第一题主要考察了计算机的学科交叉，数学和物理对于计算机都是十分重要的。其次学计算机并不是肤浅的强制要求你具备极强的编码能力，这是很多人容易进入的误区。此外，本次还考察了计算机的学科形态和基本问题，以及图灵机的运行。
通过本章的学习，我对计算机科学的了解层次更加的深刻了。本章的知识点问题不是特别的难，这些定理类的问题在课本上都找到了答案。通过对答案的思考我也更加深层次得体会了这些定义的基本意义与概念。虽说问题不难，但也是必须有所理解有所体会的。
计算机科学与技术专业：本专业培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级专门科学技术人才。
了解了计算机科学的基本问题.计算机是信息的处理工具.他的进步推动了人类世界的发展.我们要开拓更广阔的发展空间,争做一个创新形计算机人才.这次题目全出自课本,了解了本就是关键,因为所有的问题都是课本的原话,因此难度不大
我们的日常生活中经常要使用电脑，但是这是我第一次了解到计算机最初的形态与来源。同时作为一名准程序员，我居然还不知道程序员需要的基本素质，开学这么久才稍微接触到一点这方面的只是，过去还以为程序员就是要会写代码就行了。
本次题目让我了解了图灵机中的控制器的指令格式。同时也让我了解了计算机科学的学科形态包括抽象、设计、理论，同时也让我明确了计算机科学的基本问题是“什么能有效地自动进行”。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
本次题目所涉及的知识点对我来说有点陌生！意思就是题目很难啊。。我有两个题都是瞎猜的，目前我基本上没有掌握这方面的知识与内容，但是我至少对于计算机科学有了一些基本的认识，希望我能在接下来的课上能学到更多。
计算机学科包含理论、抽象与设计三种学科形态，这三种对我们来说是必不可少的环节。例如先有图灵机的理论后才产生了现代计算机，而对我们来说假如成为工程师，设计就成了我们离不开的东西，总得来说计算机学科的基本问题是什么能有效地自动进行。
今天的题理论性还是很强的，但是都能够在书里面找到，一直以为这些理论很强的东西，没有什么用，但是通过深入学习了c语言之后，发现有一个坚实的计算机基础，真的是十分有用的，例如进制和具体计算机怎么运行程序的原理，都是得掌握了这门学科才能了解的。
计算机科学是建立在理论研究的基础上发展起来的，要求我们去解决各种理论与实践的问题。图灵机是一种理想的设备，控制格式相较现在的编程语言较为复杂，属于最底层的设计了，操控着二进制数。目前所有的计算机都是基于这个模型发展而来。
关于计算机导论这么门课，从陌生到现在的有点启蒙，但是感觉还是有很多弄不懂的地方。比如关于dos方面的指令还是不太熟悉。感觉实验内容和上课讲的东西也没有特别关联的东西，再来就是盲打还是GG。。感觉心好累。
在贴吧上看到这样的分析觉得很好：图灵机是一个从输入到输出的映射运算,这个运算是输入集与图灵机当前状态发生按程序中定义规则进行的运算,产生确定的输出. 　　可以这样表示图灵机:输入+当前状态 ==> 输出+后一状态. 　　这个过程正好与物质运动相符,环境输入+物质当前状态 ==> 环境输出+物质下一状态.图灵机的高明之处就在这里,它提示了物质运动的可计算本质,所以理论上图灵机可以模拟任何物质运动过程,只要在程序中定义好运算规则. 这些定义就是歌德尔不完备定理的强应用,它就是这样人为定义下的,在应用意义上不可证伪. ——摘自贴吧
随着计算机导论这门课越上越深，我们所见识的题目难度也在逐渐加深，不管是关于图灵机的各方面知识内容还是关于计算机科学的各方面题目，都让我觉得这门课需要我认真的去学习，深入去了解这门课的内涵，才能学精学透。
本次题目涉及到了图灵机的控制器的指令格式，计算机科学的基本问题，计算机科学所需要的知识和基础内容，计算器科学和程序涉及的基本知识，计算机科学的学科形态。试题难度不高，有关的知识点丰富同时也比较容易掌握。
从这次的预习中，我学到了计算机科学具有三个学科形态，分别是理论、抽象、设计。三个学科形态并不是孤立的，而是缺一不可的。从事计算机工作的人都必须具有一定的编程能力，还必须不断地探索新的领域，才能做一个创新型的复合计算机人才。
了解了图灵机是计算机的数学模型，图灵机在理论上能够模拟现代数字计算机的一切运算。可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。为算法分析和程序语言设计提供理论基础。计算机三个学科形态是理论抽象和设计
本次题目涉及的知识点都能在课本中找到，并不复杂和困难，题目相对来说要简单，也更容易掌握，做的比较顺利，当然，这也意味着题目涉及的知识是很基础而且重要的，我们要把这些东西记好，越是基础越容易忽视，造成错漏
题目都是出自书本的基本概念，只要涉及到图灵机与计算机科学。图灵机并不实际存在，只是数学家图灵提出的一个理想模型，但这个模型也成为了计算机产生的基础。而计算机科学在经过科学家们不断探索后逐渐演变成一个单独的学科，其中的基本思路涵盖理论研究、模型抽象、工程设计三方面。而计算机科学的基本内容是：什么能有效地自动运行。
本次预习了解了图灵机控制器的规则格式。计算机科学的定义，计算机科学的含义和基本问题。本次题目所设计的知识点比较简单，比较基础，已经熟练掌握。本次题目难度系数较小，比较基础。感觉计算机科学所包含的知识面非常广，以后需要慢慢学习。
计算机导论这么学科还是很有魅力 这周感觉计算机导论真的已经把我们引入了计算机科学与技术，通过之前的学习我们打下了基础，再通过这次的学习我们终于接触到了计算机科学与技术。这门学科需要软件与硬件.这就要求我们更加严格的要求自己 多学专业知识
在这次的题目中，所出现的计算机科学的学科形态基于三个方面。其中，抽象基于实验科学。书中说到了实验物理，而有一道题说到了物理学。我认为实验物理和物理学还是不一样的，所以那道题选择了那个答案，但不是很确定，希望老师能在课上说一下二者的区别。
这周感觉计算机导论真的已经把我们引入了计算机科学与技术，通过之前的学习我们打下了基础，再通过这次的学习我们终于接触到了计算机科学与技术。这门学科需要软件与硬件兼修，但我对软件编程方面比较有兴趣，我现在先重点学习程序语言是对的吗?
这次的课前预习是有关于计算机科学的有关知识，当然也还有对图灵机的考查，计算机科学不等于程序设计，虽然每个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力。同时计算机科学的三个学科形态是理论，抽象与设计。基本问题为什么能有效地自动进行。总体来说，是关于计算机科学的基本定义问题。
本次考核内容，基本都是书上的基础知识，在书上认真查找可以找的出答案，掌握程度基本没问题，关于图灵机等一些内容还存在一定的问题，总体来说，这次题目难度不是很大，但关于书上的内容，还是存在一定的问题，慢慢加强
从第一台电子计算机问世到20世纪90年代，人们对计算机科学提出过许多问题，存在种种疑问。各国的计算机科学工作者经过不断研究与探索，得出了一致的结论:计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究。、模型抽象到工程设计三个方面，这三个方面各不相同，都遵循一定的步骤进行。
通过预习大致的了解了一下图灵机—一种理想计算装置,知道了图灵机的组成部分,知道了它的控制器规则格式。对计算机科学定义有了全面的了解，知道了计算机科学的学科形态,知道了它的含义和要解决的基本问题,知道学计算机需要很多的能力和很强的思维逻辑。
我自己觉得自己预习的比较好，对于计算机科学的含义及基本问题中的重要知识点有了了解，知道了程序设计是计算机领域的工具但不是基础，我们必须具备设计程序的能力，但是它不等于计算机科学，计算机科学涵盖的领域更广泛，它是一个学科。
这一次的题目感觉都能在书上找到答案,感觉做起来比之前要容易,感觉特别好，但是在查书的前提下,所以只知道这个书上有在哪,并不能直接就知道是啥,也就是说还没有记住和掌握这些知识点，上课和课后还得下功夫呀。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
通过本次预习，我知道了计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面，理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学是处理信息的学科，基本问题是什么能自动进行，当然，程序设计语言是具有计算机领域特色的工具。
原来图灵机并不是一台真实的机器，而是一台假想的机器，是一种理想的装置，是算法分析和程序设计的理论基础。计算机科学是一门交叉学科，我们不仅仅要会最基础的编程，还需要有很好的数学基础，需要工程设计与模型抽象的能力。从另一方面，也可以说计算机科学是数学的衍生学科。
通过预习，我了解到计算机科学是一个学科。其学科形态为:理论，抽象与设计。最重要的是，通过预习，我纠正了一个错误的观念:计算机科学=程序设计。这明显是错误的，同时我也知道了每个从事计算机工作的人都必须具备一定的程序设计能力，我找到了目前的努力的小目标——提高自己的程序设计能力。
计算机科学，也就是CS作为一个覆盖知识面广泛的学科，处于数学，自然科学，工程的交汇处。而本节内容消除了我们对计算机科学的误解，计算机科学并不等同于程序设计，还包括硬件设计，体系结构，操作系统结构，数据库应用等方面。我们应当早日找到自己喜爱的发展方向，并为之奋斗，成长成一位优秀的计算机从业者！
关于计算机科学，我认为这个概念虽然名称很具体，但是范围很广。但是任何概念都有具体和抽象的解释与分类。它的抽象，理论，设计是一步步把抽象的概念形象化，具体化。而图灵机的构造和原理表明了早期计算机的创造思路，更能帮助我们理解计算机的发展过程。
通过本次的课前预习，我了解了图灵机的组成部分，并且知道了它的控制规则。我对计算机科学的定义重新认识了一下，计算机科学是以纯数学为基础的，它由理论，抽象，设计组成，三者相辅相成，计算机科学处于三者的交汇处，随着计算机学科的迅猛发展，争做新型的计算机人才。
计算的一个重要内容就是根据特定目的选择适当的算法并加以运用，同时认识到可能存在不合适的算法。这依赖于对那些具有良好定义的重要问题求解算法的理解，以及认识到这些算法的优缺点和它们在特定环境中的适宜性。效率是贯穿该领域的一个核心概念。
本次题目不难，大部分在课本上边都可以找到答案。但是有两道题我没有找到答案，是靠自己的理解选择的。就是那个每个计算机工作者都需要一些编码能力我不太确定是不是正确的。感觉计算机导论有点儿难，理论太强，不好理解。
对于即将要学习的计算机科学，预习了解了计算机科学的学科形态，计算机科学的基本思路涵盖的各个方面以及要实现它们遵循的步骤，计算机科学的含义和基本问题，还有就是图灵机的相关知识，主要可以概括为以下几点： 1.计算机学科形态为理论、抽象与设计，计算机科学的基本思路涵盖理论研究、模型抽象到工程设计； 2.计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用； 3.计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行； 这次的预习主要学习到这些，在课堂上尽量补充点课外的知识吧！
本次题目给我带来了关于计算机领域多种多样的体验，尤其是图灵机，在理论上能够模拟现代数字计算机的一切运算，可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型，为计算机的设计指明了方向，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。
计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计师工程的根本。计算机的基本问题是：什么能有效地自动进行。一个从事计算机工作的人必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。本次题目较简单，多为概念辨析题。
hahahahahahahahahdjfhlsdjkahfldkjfhaiweufhjklwehlavkjhdslkjvahlkfuhnsdkjafhsdkjafhlekawhlkedbhafklwjhfdlkjshfldkjahskldj
计算机科学是一个领域十分宽广的学科，这就意味着，我们每个人在学习计算机科学的过程中，总能找到自己感兴趣的方面，并在这些方面进一步地深入学习。然而，我们同时也面临着多个方面的能力要求，如数学的抽象能力，一定的设计能力，较强的编程能力等等。因而，在学习计算机科学的过程中，也需要我们不懈的努力。
此次预习我知道了什么是计算机科学的学科形态：即理论、抽象、设计，计算机的基本问题是“什么能有效地自动进行”，计算机科学不等于程序设计，计算机学科并不是建立在程序设计的基础上。还知道了图灵机的控制器的规则模式。
计算机是信息处理的工具，计算机科学是处理信息的学科，它具有理论，抽象，设计三个学科形态，它亦是对描述和变换信息的算法的系统研究，我们作为计算机专业的学生，应当在未来的学习生活中不断地深入了解，学习与更新学科知识，跟踪学术前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个新型的计算机人才
通过本次题目对于计算机科学的相关知识有了基本的了解。计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现（英语：implementation）与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。
计算机科学是一门学科，它是多个领域的交汇地，如何实现事物的有效的自动进行梦极大的加快生产，减少人力的需求，增强效率，所以我们计算机系的学生应该培养工程能力，更好的实现它。。。。这必然是以后的大的方向。。
