这次的题目难度比较大，我在书上都很难找到答案，货物只有到了上课的时候才能找到正确答案吧真的，我这次真的没找到答案，预习也没有效果，很伤心，很难过，很累，不想做这个了。希望老师出一些课本上有的，因为预习是预习课本嘛
经过提前预习，对明天所要学内容有了大概的了解，可以更好的接纳新知识，让自己更好的学习明天的课程，当然最重要的还是明天上课需要认真听讲，及时做笔记，课后也要认真复习不能有丝毫松懈，加油，明天要更加努力。
通过预习大致了解了计算机的基本结构。知道了计算机系统结构。计算机存在中央处理器，随着个人计算机应用越来越复杂，CPU的处理功能也越来越强大。计算机内部采用的是二进制，程序是由一系列指令构成。本次题目比较简单书上都可以找到。
本次题目是个人计算机的基础知识，题目毕竟是预习题，较简单，帮助同学们理解本章知识，包括计算机的组成和结构等方面，其中系统结构那方面书上没有明说，不过自己仔细预习还是能找到的，做完题使我更加了解了计算机。
在这次的预习中，我学会了一些生活中的移动终端，简单学习了cpu的一些组成，运算器能够完成算术运算和逻辑运算，计算机的系统结构的划分，例如，计算机的系统结构可以划分为系列机和兼容机，以及存储程序的原理。
本次出题考察内容有个人计算机的体系结构，硬件子系统，计算机的组成，移动终端，计算机系统结构的基本概念。 从多重角度解释了计算机和计算的组成，运作，结构，网络系统的结构。 接触到很多专业名词概念，对有些表述不是很到位。
好好听讲真的特别重要，CPU老师上课重点讲了，而且讲的很清楚，不出意外的话，这些题应该都是会做的，CPU是电脑特别重要的事组成部分，了解他对我们来说很重要，我们可以通过了解计算机的原理来提高对计算机工作的认识。题目考察了这些内容，出的好。
计算机并非是一个简单的机器，其从结构上可以有很深入的体系分类，物理机包含各种硬件部件，而概念机则包括虚拟层面的程序和服务界面。计算机的各个部件各司其职共同协作运行，使得机器可以运转，而机器又通过网络结构连接在一起，形成庞大而复杂的网络。
这次的预习在树上第二章前3节都有明确的答案，问题很简单。在提问的同时，真正的能让人在书中找到答案，但需要都看一遍书才能找到。达到预习的目的。在预习的过程中，没有每次那种找不到答案的绝望，都是知识点，很棒
第一章的总结写完了，把知识点过了一遍才发现了好多好多自己的不足，认识到了自己的缺陷和不足，也让自己有了一个清晰的奋斗方向，希望第二章的学习做得更详细更认真，学得更扎实，课堂上认真听课，下课也去温习，好好的掌握
本次预习的题目难度不大，涉及的知识点比较细小，虽然简单，但仍需要细心预习看书，通过预习，了解了一些计算机的硬件子系统，还稍微涉及了计算机系统结构的知识，通过本次题目，对书中的大概内容有了了解，掌握程度也还好
这一次的题目的难度还比较普通，考察了一些微小的知识点，需要对书本有比较强的印象才能够脱离书本将题目做出来。而这一次的答题过程中我还是要看着书从书上找才能够答出，时间用的还是比较长，所以以后的学习中还是要多看书增强记忆。
本次预习学习了冯诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。了解了中央处理器，内储存器，外储存器以及输入输出设备的有关内容。感觉本节内容较为简单。需要记忆的内容较多，通过本节学习，了解了关于计算机的新内容。
这次的题目涉及的知识点都是书上可以找到的，但是书上的内容比较详细，虽然这些题目能够看懂，但是书上的有些知识还是感到迷茫，无从下手。 这次的题目是有关计算机的硬件子系统，东西比较抽象，而且都是需要记忆的东西。
了解了个人计算机的硬件子系统，冯诺依曼体系结构，工作站等等的有关知识，觉得很新奇，也很感兴趣吧，这些都是计算机很基础但是都是我所不了解的东西，谢谢题目也都出的蛮好的，覆盖的知识点比较全面，总体来说都是不错的
网络与信息安全技术是以信息安全技术和网络技术为基础，以信息安全和网络协议、网络产品的研究、开发、运行、管理和维护为学习和研究对象，掌握网络中实现信息安全的相关技术。要求学生系统的学习信息科学和通信系统的基本理论和基本知识
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
CPU主要由两个部分组成:一个部分是算术/逻辑部件，包含执行数据操作的电路(如加法和减法运算);另一部分是控制部件，包括协调计算机运行的电路。为了临时存储信息，CPU还包含有类似于存储器的单元，称为寄存器。
要预习的类容很多，第二章开始介绍了个人计算机硬件子系统和恒偌依曼体系。让我对计算机的构造有了更深的了解，对cpu，外部设备和内存储器的也有了一定的认知。以前常常听到这些名词，但其的具体含义却并不是可别清楚，现在学了就感觉没那么高大上了。希望后面的学习能让我学到更多的知识。
本次的预习题目感觉很简单，做起来感觉很顺手，和第一章的内容相比，感觉这个章节的内容没有第一章的内容抽象，更容易理解，也能够和我们的生活实际相联系。但在明天的学习过程中依旧要集中注意力，争取将内容在课上掌握。
这一次对于计算机组成课程的预习使我对计算机的组成部件以及硬件结构有了一定的理性认识，我希望在这一课正式的学习中，能够让我对计算机的组成更加掌握，并且系统的认识计算机的各个部件以及它们精确的功能，效用。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下：这次课前预习考察的题目十分的基础，我感觉，这些课前预习题目很简单，很容易做，我对这次课前预习题目的理解程度还不错，对这些课前预习题目的掌握程度还不错，这就是我的感悟。
计算机硬件组成部分为控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备。 控制器是整个计算机的中枢神经。运算器的功能是对数据进行各种算术运算和逻辑运算。我们常说的CPU及运算器加控制器。利用程序的运行计算机能够便于我们使用。
这次预习学习到了计算机的体系结构和硬件子系统，计算机系统结构计算机组成，移动终端，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构，云计算和物联网，物联网是以后具有巨大发展空间的东西
通过这次预习，学到了以冯·诺伊曼体系结构为基础的计算机的基本部分、计算机的硬件软件的组成、工作站的作用以及工作站与普通个人电脑的区别，还了解到了计算机系统结构、计算机组成和计算机实现这三者之间的区别与联系。
本次预习题让我们初步了解了计算机的组成结构。就题目来说，我感觉是有一定的难度的。我第一次预习的时候比较懵，还不知道所预习的内容的重点在哪里，效率比较低，好在第二次预习时，一边看题目一边看书，有针对性的寻找知识，总算是找到了预习题的答案。
这次的内容让我们对计算机有了系统的认识 以及了解 计算机的组成以及计算机运行的基本原理对于我们的学习以及今后的认识都非常的重要 让我知道了数据要存储在内存储器中而不是外存储器 对于以后我们保存数据以及程序有了更加深刻的了解以及认识
通过预习以及以上题目的联系，我对于计算机的组成结构有了一个大概的认识。我在之前就已经接触过计算机组装的一些窍门，已经知道了计算机的一些组成情况，正需要一次系统的学习。我还着重看了CPU的内容，对于它的功能有了一个清晰的认识。
通过这次学习更好的对pc有了更加全面的认识与了解，从最初的冯诺依曼体系存储结构，到硬件的子系统，各种设备有了完善而全面的崭新认识，以及对计算机的系统结构也有了初步的涉猎，更加透彻完善的对计算机实现的过程产生了感悟
此次的题目涉及到了计算机及个人计算机的相关知识，大部分与计算机结构有关。计算机内部采用二进制计数，这是最为基础的知识，需要牢记。计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。题目不难，涉及知识点广泛全面。
通过本节课前预习，我了解了个人计算机的硬件子系统的组成，以及各个部分的具体解释，这些东西都是平常听过或者是接触过的，比较容易掌握。关于这部分的题目难度适当，从课本中都能找到相应答案，。还有一个题目是关于计算机系统结构的，通过看课本让我明白了其构成。
经过初步的预习，我大致了解了计算机结构和计算机的硬件子系统，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
通过这次的学习，我了解到了个人计算机的冯诺依曼体系结构及其存储程序原理的主要思想。并且学习到了个人计算机的硬件子系统，由主机和外部设备构成，学到了中央处理器和内外存储器的区别和各自分类，了解了不同类型的输入设备。
目前所使用的计算机大都属于冯•诺依曼体系结构计算机。学习冯•诺依曼体系结构，我们可以了解个人计算机的硬件子系统。我们还需要了解计算机系统结构。这些知识使我们对计算机有更深入的了解。不过如今的ROM也是可以写入了的吧。像手机的ROM是可以编辑的，与书上说ROM只能读出不能写入好像有点矛盾。求解。
计算机的储存原理由多个步骤组成。结构计算机包括5个基本部分。计算机的硬件主要由中央处理器，内储存器和各种外部设备构成。RAM和ROM是不同种类的内存，前者只随机存取存储器，后者为只读存储器。外存储器存储的信息更多也不容易丢失。
本次计算机导论课前预习主要针对的是计算机得结构和它部件相对于的功能，主要是想让我们葱外部出发，了解各个配件的性质及功能。再粗略阅读一下新一章之后，发现了计算机更有趣的一面了，相信在即将到来的计算机导论课我备受期待
本次预习内容都是课本上的，题目不难，但仍需好好的看书预习，注意小的知识点。 本次题目主要讲的是个人计算机的一些硬件子系统，还稍微涉及了计算机系统结构的知识，我自己觉得这次的知识对我还是有用的，因为自己对计算机不了解，通过学习这章自己会更了解。
初步了解了计算机的基本结构，对计算机的相关结构组成有了一定的掌握，对计算机信息，数据的存储也有了一定的认知，对各种各样的移动终端有了一定的了解，能让我更好的掌握计算机的运行过程，对计算机的外部硬件也有了解。
本次题目涉及的内容比较少，难度总体上来说不是很大，很多可以从课本上找到答案，有利于促进预习的，该部分涉及的领域主要是计算机硬件方面，包括计算机的组成，内部组成结构。还有有关物联网的内容，云计算，从大的方面来讲硬件与软件的区别。
计算机结构分为宏观结构和微观结构。其中宏观结构是我们能够使用的计算机各组成部件，例如鼠标，显示器等；微观结构则是计算机内部维持运转和功能实现的组件，例如寄存器，加法器等等。了解计算机的宏观和微观结构，有助于增强对计算机的了解。
在完成了第一章的学习后，现在又步入了第二章的学习，之前只是从外部了解计算机，现在，开始深入到了计算机的内部，例如CPU，存储器，显卡等一系列的事物，让自己更进一步的了解了，那个与自己生活息息相关的计算机。
本次预习感觉收货挺多的，了解了cpu的概念，即中央处理器。包含了控制器，运算器，寄存器。开始答题时还有一题是中央处理器不包括什么，只要看书，预习题目就变得简单，要是不看书，那么书本内容就不知道。由于好好预习，掌握程度还算好，又由于题型难度不是很难。
通过本次的预习自己预习题目了解到了计算机的基本结构以及计算机的存储结构和系统结构。系统结构分为虚拟机和物理机，计算机的组成则为系列机和兼容机，这两个容易混淆。总得来说这次题目不难，一般正确率较高，容易掌握。
这一次主要要求我们掌握的是计算机的结构、系统、部件、设备等知识。题目主要都是书上的知识点，基本通过提前预习都能知道，且本次题目都是比较重要的知识，放在题目中督促还没有记住的同学去查阅书籍，加深对知识点的记忆，达到事半功倍的效果。
这一节的内容介绍了冯-诺依曼的体系，主要他提出了存储程序的原理，感觉和我们目前所使用的基本相似。还有个人计算机的硬件子系统包括主机与外部设备。但是对于工作站的概念有点不好理解，书上还给了许多他的分类，有软硬件的结构的以及刀片工作站，希望上课可以弄明白
哦（1）运算器：又称算术逻辑单元，用来进行算术或逻辑运算以及移位循环等操作。 （2）控制器：又称控制单元，是全机的指挥控制中心。它负责把指令逐条从存储器中取出，经译码分析后向全机发出取数、执行、存数等控制命令，以保证正确完成程序所要求的功能。与运算器一起成为CPU。 （3）存储器：（分为内存和外存）是计算机的存储和记忆装置，用来存放指令、原始数据、中间结果和最终结果。 （4）输入、输出设备：是计算机和外界进行信息交换的桥梁。程序、数据及现场信息要通过输入设备输入给计算机；计算机的处理结果要通过输出设备输出，以便用户使用。常用的输入设备有：键盘、鼠标、扫描仪等；常用的输出设备有：显示器、打印机、绘图仪等。
这次的题目是有关于计算机的硬件子系统 计算机的结构以及移动终端，题目中包含了cpu的相关知识。题目还是有些难度的，我觉得我自己对于计算机这类方面的知识的了解程度也还是不够。计算机硬件等方面的知识还有很多等着我去了解。
本次作业题目均出自书本，书本中对这些专业名词有特别的定义。这些题目概括了计算机的结构，计算机的硬件子系统，移动终端，重点介绍了中央处理器，内存储器等。完成这些题目需要深层次地研读课本，认真掌握知识点。
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。 中央处理器主要包括运算器（算术逻辑运算单元，ALU，Arithmetic Logic Unit）和高速缓冲存储器（Cache）及实现它们之间联系的数据（Data）、控制及状态的总线（Bus）。它与内部存储器（Memory）和输入/输出（I/O）设备合称为电子计算机三大核心部件。
这次的知识让我明白了很多关于各个设备的原理和功能，从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。主机箱内主要包括CPU、内存、主板、硬盘驱动器、光盘驱动器、各种扩展卡、连接线、电源等；外部设备包括鼠标、键盘等。
这次的知识点，让我们粗步了解到计算机的工作原理和各设备的功能，让我们学习到全新的知识点。明白了内存储器和外存储器的区别。也了解到工作站的定义和分类，也了解到刀片工作站的工作原理和其简介，感觉长了好多知识。
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。主要包括运算器（ALU，Arithmetic and Logic Unit）和控制器（CU，Control Unit）两大部件。此外，还包括若干个寄存器和高速缓冲存储器及实现它们之间联系的数据、控制及状态的总线。它与内部存储器和输入/输出设备合称为电子计算机三大核心部件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的性能在很大程度上由CPU的性能所决定，而CPU的性能主要体现在其运行程序的速度上。 移动终端，又叫叫移动通信终端是指可以在移动中使用的计算机设备，广义的讲包括手机、笔记本、平板电脑、POS机甚至包括车载电脑。但是大部分情况下是指手机或者具有多种应用功能的智能手机以及平板电脑。随着网络和技术朝着越来越宽带化的方向的发展，移动通信产业将走向真正的移动信息时代。这也给移动终端增加了更加宽广的发展空间。移动终端作为简单通信设备伴随移动通信发展已有几十年的历史。自2007年开始，智能化引发了移动终端基因突变，从根本上改变了终端作为移动网络末梢的传统定位。移动智能终端几乎在一瞬之间转变为互联网业务的关键入口和主要创新平台，新型媒体、电子商务和信息服务平台，互联网资源、移动网络资源与环境交互资源的最重要枢纽，其操作系统和处理器芯片甚至成为当今整个ICT产业的战略制高点。移动智能终端引发的颠覆性变革揭开了移动互联网产业发展的序幕，开启了一个新的技术产业周期。随着移动智能终端的持续发展，其影响力将比肩收音机、电视和互联网（PC），成为人类历史上第4个渗透广泛、普及迅速、影响巨大、深入至人类社会生活方方面面的终端产品。
哎错过了重新登录，已经有两个作业过期了，难过，要好好看书了，题目都不怎么会，最近学习很有问题啊，实验啊实验报告啊课后作业啊都搞的一塌糊涂，完全就是毫无章法，心里也很着急，但是一下子还是没有调整过来，希望尽快适应，改变学习方式。
目前使用的计算机基本属于冯.诺伊曼体系机构计算机。包括五个基本部分:控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。计算机的硬件子系统分为主机和外部设备。主机又分为中央处理器和内存储器，其中中央处理器成为CPU,包括控制器，运算器，寄存器。这次题目简单。
本章主要是讲的是从传统计算机到无处不在的计算，包括计算机的结构以及计算机网络等等，从实际的的角度出发，这章特别的实用。它不仅能使抽象的名词形象化是我们便于理解，而且对于后面章节的学习也是奠定了一定的基础。
本次题目的答案在书上都有。 感觉还行。｡◕‿◕｡ 比较简单。ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё
这次预习个人感觉难度挺大的，好多东西都只是听说过，而且是那种高大上的东西。。。但是通过这次预习，我了解了一些关于cpu，pos机，程序内容等知识，虽然有点云里雾里，不过这种感觉挺好的，能激发好奇心，希望上课能仔细听讲，好好理解。
本次题目难度适中，考察了CPU与数据存储的有关知识，通过课前预习课本与上网查阅，掌握了相关知识。CPU主要由Intel和AMD两家公司占据市场，core是Intel的一种CPU型号，CPU包含运算器和高速存储器。
本次题目考察了与计算机的组成以及它的运行架构，系统结构，移动终端的知识，这些问题得答案几乎都可以在书上找到对应的原话，故预习后再对照课本做起来不会觉得难度十分大，相对来说比较容易做，这一章主要是介绍计算机的相关构成，需要认真学习
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
计算机内部采用二进制记数，虽只有开关两个状态，但能完成令人难以想象的工作。计算机的硬件是是完成一切计算的基础。一般由中央处理器，内存，外部存储设备，输入输出设备等构成。重点在于CPU，它由运算器，控制器和寄存器构成。它的功能很大程度决定了计算机的好坏。
这一课初步讲了实现计算所需要具备的物质条件和硬件环境。学习了个人计算机的组成结构，学习了各种硬件的运作原理，以及各结构在计算机中所处的地位与作用。现实中不断发展的各种硬件使计算机逐渐具有更强大的功能。
本次题目总体不难，只要大概预习了第二章，题目的答案就在书中一些细节的地方。通过这次预习，我了解了冯诺依曼体系结构，也知道了个人计算机的硬件子系统。我还知道了各种存储器之间的区别以及计算机的组成分为系列机和兼容机两部分。
学习计算机科学，首先要从各个方面来了解计算机。计算机的结构是我们必需了解的内容，本次预习作业的目的便是让我们从多个方面来了解计算机系统。计算机由cpu，内存等多个模块构成，了解其结构能方便我们更好的学习计算机，研究计算机。
通过本次关于计算机结构以及CPU的学习，我对于计算机有了更进一步的了解和感悟，我能够从更基础的层面了解计算机，同时也能更好的掌握这些知识，但我对于一些定义类的知识还不是很熟练，相信通过课堂上的学习能够熟练掌握。
通过本章的预习书本知识，初步了解了现在计算机所需要具备的硬件环境。认识到了硬件发展对计算机科学与技术的推动力与重要意义。也初步了解到了计算机的系统结构，移动终端，计算机网络等等方面的知识。重点看了硬件子系统方面的知识。
本次题目主要涉及计算机的一些基本内容和基础知识，相对前几次较为简单，但对本次题目的理解也仍有一些模糊的地方，希望在后面的学习中能够得到解决，掌握程度对两三个题有些问题，自我感觉还是对本章学习充满期待的
本次题目难度适中。主要考察了计算机的硬件结构。其中CPU包含运算器，控制器和寄存器。计算机的系统结构可以划分为物理机和虚拟机。此外，数据信息的储存均在外存储器中，而并非储存在内存中。对于计算机硬件的学习，能够帮助我们很好的理解他的运行以便未来更好的运用它。
我觉得此次的学习还是挺好的，因为这节是比较实际化，比如谈到的计算机里面的结构还有可以触摸的实物，这是让我们可以更好的理解的东西，所以我觉得这次的东西我学的还是不错的，计算机导论我感觉每周讲的东西都是不一样的，但都是计算机的历史，我相信他可以让我们更好的了解计算机。
本次预习了个人计算机的硬盘子系统。个人计算机的硬件系统有中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备和输出设备等，其中中央处理器和内存储器是主机上的，而外存储器，输入设备与输出设备是外部设备，他们共同组成了硬盘子系统。
这些题需要大家对于cpu十分了解，必须熟读课本，才能够顺利做出来，中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。
本次的题目进入了第二章节，内容指向计算机的结构和工作过程，题目涉及书本中几大知识点，侧重对基本概念和知识的掌握，难度不大，从书中可以找到正确答案，知识点并不冗杂，条理清晰，可以很快了解到计算机的结构和CPU的工作流程
通过预习，了解到现在所使用的计算机大都属于冯·诺依曼体系结构计算机。计算机硬件子系统分为中央处理器、内存储器、外存储器、输入和输出设备。其中，执行的程序和相应的数据都存储在内存储器中，而外存储器主要是辅助功能，以备后用。
这次题目是有关计算机系统结构的，属于比较基础的题目，没有什么难以理解或是需要计算的题目，属于死记硬背的那种题目，因此只要认真看书，记住应该记住的主要知识点，加以巩固，稍加理解，就能够掌握。但是一些没有记住的还是要花时间好好记一下。
计算机在生活中的方方面面发挥着重大的作用，曾经我们对计算机没有太多的了解，而经过本次的预习，我们了解到了计算机中cpu等部件的作用与功能，计算机也分为物理机和虚拟机两个方面，相信经过一段时间的学习，我们会更加了解计算机
通过此次的预习使我了解到了冯诺依曼体系结构，了解了中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备，输出设备的相对应的物理结构。以及它们所起的作用。还了解了计算机的系统结构，什么是移动终端等知识点。体会到了传统计算机的魅力。
本次题目难度不大，硬件子系统分为主机和外部设备两部分。其中主机分为中央处理器和内存储器，中央处理器又分为控制器，运算器和寄存器，内存储器又分为只读存储器，随机存储器，高速缓存存储器。外部设备分为外存储器，输入输出设备等等
知道了计算机的组成， 不同程序员看到的计算机具有不同属性，但计算机的系统结构可以划分为系列机和兼容机。知道了CPU主要有两个部分组成，一个部分是算术逻辑部件，另一个部分是控制部件，还包含类似于存储器的单元，成为寄存器。
本次题目让我了解了有关CPU，运算器，移动终端，存储程序原理以及计算机的系统结构的相关内容。本次的题目让我对第二章的内容有了一个初步的了解于认识。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
从过去只能用于计算的传统计算机到现在无处不在的为人类服务的移动的微型计算机，我们的生活发生了翻天覆地的变化。而这一切都与计算机硬件的发展密不可分，正是它的进步才使得计算机得以运用到生活的方方面面，完成各种各样的高级任务。
该不会有这种现象，楼主看看充电器的电源线接触是否正常，如没问题的话，再试试其他充电器充电有无类似情况，否则，就可能充电器有问题，去当地维修点检测线接触是否正常，如没问题的话，再试试其他充电器充电有无类似情况，否则
这一次的作业相对来说还是比较简单的，对，我觉得做的还算比较轻松，只要把书本好好的预习一下，好好的看看书，看一看书，这一次的作业相对来说还是比较简单的，所以还是比较简单。我还是了解了一些知识，还是很有收获的
通过本次课程的预习，我对计算机的结构有了一定的了解，学习了冯诺伊曼结构，对计算机对基础构成有了进一步的体会。当然，仅仅这些了解是不够的，需要在上课的时候做进一步细致的学习。总之，对于计算机结构的学习使我对计算机科学导论这门课有了新的认识。
感觉第一章的内容比较简单好理解，而且知识点也不是很多。下一章是关于计算机的结构的知识点，估计量可能会大一点，希望自己能全部掌握。但是这周还是没时间去机房啊，感觉盲打是要废了。我还是觉得有电脑比较方便。
本次内容个人计算机的硬件自己计算机的组成的相关内容。并考差了计算机的各个硬件的功能以及在计算机中所起的作用。通过对这次题目的预习让我对它们走了一个初步的了解，这样有助于在上课时对老师所讲的内容理解更好。 这次的题目涉及的都是书本上的基础知识，虽然不难但不看课本也很难做，主要的目的是先让我们对这些内容有一个大概的了解。
本以为我已经较了解硬件知识，但发现原来深层次的东西好多。我了解了：寄存器是中央处理器内的组成部分。寄存器是有限存贮容量的高速存贮部件，它们可用来暂存指令、数据和地址。在中央处理器的控制部件中，包含的寄存器有指令寄存器(IR)和程序计数器(PC)。在中央处理器的算术及逻辑部件中，存器有累加器(ACC)
通过本次预习，我了解到了计算机的基本构造以及数据和程序的存储，了解了CPU以及计算机中各种组件的相关组成和区别，学到了很多。希望在课堂上能够接触到更多的相关知识，从而对这些知识可以掌握地更牢固，更扎实。
在本机的预习中，我了解到原来大部分的计算机的基本组成都来源于冯诺伊曼体系结构，然后对于以前频繁听到的内存，CPU,硬盘的专有名词，我现在对他们有了真正系统，官方的定义认知和物理鉴别方法，我能感受到小小计算机里有许多神奇的地方。
本章的预习内容主要让我们了解了计算机的相关组成和思想，包括冯·诺伊曼体系结构，它是现代计算机体系结构的基础，它的许多思想对现在产生了深远的影响，同时，也了解了计算机的其它硬件，和他们所对应的作用，了解了内存外存的不同，也了解了计算机的一些分类。
本次预习让我对第二章的整体内容有了一个初步的认识，了解了冯诺依曼体系结构，还知道了PC的硬件子系统包括主机和外部设备，中央处理器包括控制器、运算器和寄存器，计算机系统结构包括虚拟机和物理机等等。对计算机的组成有了一个初步的认识。
这次预习作业，主要了解了一些个人计算机的硬件子系统。了解到了中央处理器，内储存器以及外储存器相关的一些知识。个人觉得难度比较大的是那个输入输出设备的内容。里面内容比较多，有很多的东西平时接触的很少，感觉很陌生。
这第二章的内容开始讲到了我们生活中的计算机，通过对课本第一二节内容做了预习之后，我对我们平时所用的计算机有了更深层次的了解，它不像我们平时想的这就是一台简单电脑而已，实际上它包涵了很多深奥的内容在其中，让人情不自禁地想去了解更深。
计算机组成指的是系统结构的逻辑实现，包括机器机内的数据流和控制流的组成及逻辑设计等。主要分为五个部分：控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备。移动终端或者叫移动通信终端是指可以在移动中使用的计算机设备，广义的讲包括手机、笔记本、平板电脑、POS机甚至包括车载电脑。但是大部分情况下是指手机或者具有多种应用功能的智能手机以及平板电脑。
本周开始学习计算机导论的第二章:从传统到"无处不在"的计算。这一章主要介绍了冯•诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站和计算机系统结构、移动终端、计算机网络，还有云计算与物联网，总之这一章的内容非常的多，且都与现代计算机科学有着很大的联系，所以要做好预习才行。
介绍了计算机系统结构，移动终端，了解了cpu，内存储器，外部设备，但是计算机系统结构和兼容机有点不明白，希望老师多加讲解。这节要认识的东西很多，很多概念看了就忘了，理解不是很深入，也容易混淆许多概念…
本次预习了解到冯诺依曼提出的存储程序原理，成为现代计算机的基础。计算机的多年发展，一直没有摆脱冯诺依曼的体系结构。干计算机的硬件系统，由中央处理器内存储器外存储器输入设备输出设备构成。工作站有着比普通的赶紧参加更高的性能，是一种高端的通用微型计算机。移动终端是指可以在移动中使用的计算设备，而随着移动互联网的发展，智能手机等移动终端的发展也是十分蓬勃。
本次题目涉及到了冯·诺依曼体系结构，个人计算机的结构，运算器用于完成算数运算和逻辑运算。存储器用于存放数据和程序。计算器硬件子系统包含主机和外部设备，主机由CPU和内存储器组成。CPU由控制器，运算器，寄存器组成，内存储器分为只读存储器、随机存储器和高速存储器。
本次题目比较简单，通过本次预习对计算机组成有了更明确的认识，对于它的工作原理有了一定了解，但还是不是很清楚，希望上课时可以再具体的讲一讲，还有对于系列机和兼容机不是很懂，再还有对于移动终端定义不是很明确。
对于计算机的外设和结构还是有一些了解的，但是对一些科学内容，比如CPU的包含内容和程序的结构的组成等一些问题，还存在知识方面的不足，对于本次的预习作业，我觉得难度中等，需要将书中的知识内容仔细阅读，并查阅了解相关资料。
本次的题目不难，因为有预习过，所以看到题目的时候有点儿印象，虽不是太确定，但通过看书找到答案。在书上边找答案的同时也帮助自己又熟悉了一遍知识。通过这几周的学习，发现计算机导论这门课也就是理论知识太多，有的不太好理解，其他的也不算太难。
我对这次预习的内容非常满意，很好地让我掌握了这次预习的知识，预习题的难度不大，很好地概括了第二张在我们学习内容中的重要性，计算机导论这门学科真是一个伟大的学科，令我痴迷而向往，我一定要好好学习计算机导论，这门学科。
这些题目不是很难，本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。明天我会多听讲
通过本节内容的书籍的阅读和题目的完成预习，我了解了关于移动终端的类型，关于计算机硬件的具体组成结构分为主机和外部设备，主机内又有诸多细分。还学习到了控制器，存储器，和运算器的具体功能。还了解到了计算机的系统结构组成。可谓是收获颇多，对计算机的硬件结构了解加深。
存储程序原理又称“冯·诺依曼原理”（1946年提出）。将程序像数据一样存储到计算机内部存储器中的一种设计原理。程序存入存储器后，计算机便可自动地从一条指令转到执行另一条指令。现代电子计算机均按此原理设计。 首先：把程序和数据通过输入输出设备送入内存。
这次的题目总的来说对我不算难，第一因为这次的知识比较系统，学起来方便，第二因为我打游戏比较多，对硬件比较熟悉，对于显存内存栈都有一定的了解。但零星学习肯定不如老师带着系统学习。我对第一题存储程序原理不清晰，我会明天多看看。
通过对本章的预习，我了解了计算机的构成，各组成部分的作用及运作方式。同时也了解了移动终端的含义，冯·诺伊曼提出的计算机结构为当下最普遍的计算机结构，包含输入设备、存储器、运算器、控制器和输出设备五个部分。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
本次预习很有难度，有一些内容不确定，就是计算机的属性在不通程序员眼中的是怎样的。就是一些概念在理解上存在问题，但是在一些具体的概念上还是可以理解的，如CPU还有终端类似的概念都有很详细，深一点的理解。
今天的预习内容很多和计算机组成原理很像，但是我好像都忘了，现在要回去再翻书才记得，不过也算也算是复习一遍吧，现在才知道温习是真的重要，记忆力总是有限的，只有不断刺激神经才能真正掌握，这就是我本次实习的感想。
通过本次预习，我了解了有关计算机体系结构的知识，知道了冯诺依曼体系结构计算机的五个基本部分——输入设备，输出设备，存储器，运算器和控制器，还有五个部分各自的功能和作用，除此之外，我还学到了计算机的体系结构。
搜集的资料 计算机病毒（Computer Virus）是编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者数据的代码，能影响计算机使用，能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。 计算机病毒具有传播性、隐蔽性、感染性、潜伏性、可激发性、表现性或破坏性。计算机病毒的生命周期：开发期→传染期→潜伏期→发作期→发现期→消化期→消亡期。 计算机病毒是一个程序，一段可执行码。就像生物病毒一样，具有自我繁殖、互相传染以及激活再生等生物病毒特征。计算机病毒有独特的复制能力，它们能够快速蔓延，又常常难以根除。它们能把自身附着在各种类型的文件上，当文件被复制或从一个用户传送到另一个用户时，它们就随同文件一起蔓延开来。
预习了计算机硬件与计算机系统结构的相关知识，随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
通过本次的预习，我了解到了本节内容主要涉及计算机的物理构成，如cpu，存储器等。本节将计算机分为物理机和虚拟机，清晰的把计算机的结构整理了出来。我认为本次题目的难度为中，很多知识是书上都有的，但是如果我闭卷，还是有一个题不能确定，不过，这也说明我需要在讲课的时候再充分认识计算机的结构以及其中的细节问题。
电脑的组成对于一位新手来说非常重要，只有了解了计算机的组成才能更深入的了解它的运行原理，才能把它运用到极致，计算机就像人一样，不管是组成，还是原理，都与我们人有类似之处，它的一切都是艺术，很佩服创造计算机的人
这一次预习了个人计算机、计算机系统结构、移动终端的相关知识。涉及了冯•诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站……其中个人计算机的硬件子系统所包含的内容较多。本次预习题目的知识面覆盖较广，但题目难度不高，较为简单。
这次预习内容比较简单，我们学习了冯.诺依曼体系结构计算机和计算机的一些硬件子系统了。从而对计算机它的结构、组成、和运行有了初步的了解。通过预习，初步的对所要学知识有了一定程度了解。题目的难易程度的话，我觉得是偏简单的。
通过本次预习，了解到冯洛伊曼体系结构的计算机，知道了个人计算机的硬件子系统，其分为主机和外部设备，明白了CPU的用处，知道了存储器分为内存储器和外存储器，这两个分别有不同的用处，用来存储不同的数据文件。
本次预习作业考察了计算机硬件的相关知识，包括物理机与虚拟机、cpu的组成、移动终端的定义、运算器的作用等等，通过本次作业我对计算机硬件的相关知识有了更深刻的认识，希望我再接再厉，不断努力继续提高自己。
本次题目较为简单，可以接受。我懂得了硬盘是外储存器，是存储数据的，内存是临时存放从硬盘中调用的数据的，当前实际进程中使用的数据是直接从寄存器中取出的。程序是一系列的指令组成的。所有的程序和数据都是以二进制码在存储器中存放的。
通过本节预习，我了解了一些个人计算机的基础知识。 一、冯·诺依曼体系结构 1)冯·诺依曼体系结构计算机包括5个基本部分：控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。 2)储存程序原理。 二、个人计算机的硬件子系统 组成：主机与外部设备。 三、工作站 ⒈工作站定义 ⒉工作站分类 ⒊刀片工作站简介
本次题目设计到的是有关CPU内部基本组成和CPU内部发生的基本运算，也涉及了一些关于计算机方面的定义问题，如移动终端的定义。这次题目在书上或平时接触都能得到答案，偏向基础，属于预习之后需要知道的东西。
本次的题目基本都是在书本的第二章中找答案，预习应该是都能解决的，主要是一些概念性的东西。不过感觉内容挺多的，预习还没完成，还得看一下其中的知识点。做题的时候还是得翻一下书本，涉及的有的知识还没有弄清楚。
通过简单的预习，我了解到了关于计算机的结构，系统，组成。之前只是知道CPU，硬盘，显卡之类的简单概念，现在知道了它们更详细具体的用途与工作原理，计算机的实现是许多各部分的按部就班，各司其职的组成结果。
通过本次预习测试，我了解了冯.诺依曼体系结构，个人计算机的硬件子系统以及它的各部分所起的作用和它们的具体组成部分。对工作站的定义了解，以及它的分类，刀片工作站的简介，计算机系统结构的基本概念，虚拟机和物理机的操作层都有了一些了解个认识。
通过本次题目我了解了有关个人计算机、计算机系统结构和移动终端等概念。首先我知道了冯·诺伊曼体系结构中的存储程序原理，然后我学习了计算机的各硬件组成，如CPU由控制器、运算器和寄存器组成，内存包括ROM、RAM和cache。同时我还了解了计算机系统结构的基本概念。
我在书上好像没有看见有关储存程序原理的知识，而百度上给的解释也有点让我看不懂，什么把指令从内存中送往译码器，称为取指。译码器把指令分解成操作码和操作数，产生相应的各种控制信号送往各电器部件。执行相应的操作。但没有讲内存所分的区域。上课时认真听吧。
第一次感觉到自己能在预习课本以后就能写出课前预习的题目。并不像之前第一章的内容,经常去翻了课本还是做不出预习的题目。这一部分的内容在介绍计算机的结构和硬件的组成。更加具体的内容觉得十分感兴趣,特别是计算机网络的部分。
从本章开始，就要学习实现计算所需的物质条件，包括硬件及体系架构，通过对个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算及物联网的学习，从计算机的系统结构，组成，实现三个方面来宏观的介绍计算机的硬件系统，并且让我们了解到何为云计算与物联网。从本章起，我们就要正式的走进计算机。
目前所使用的计算机大都属于冯诺依曼体系结构计算机，包括五个基本部分：控制器,运算器,存储器,输入设备和输出设备。其中运算器用来完成算术运算和逻辑运算。存储器用来存放数据和程序。控制器用来协调与控制程序和数据的输入，程序的执行以及运行结果的处理。
这次题目涉及了关于计算机的一些基本知识，总体上对我来说有一定的难度，不过它让我懂得了计算机结构体系可按功能和属性划分为不同的种类，也让我知道了CPU包括什么，以及移动终端，运算器的功能等等一系列的知识。
通过这次的预习，我初步了解了个人计算机。首先就是计算机的冯·诺伊曼体系结构以及各部分的一些用途。然后了解了个人计算机的硬件子系统，包括CPU，存储器和外部设备的一些特性和用途。最后初步接触了工作站这个新名词，了解了它的一些分类及区别用途。
这一节主要是关于计算机组成的基本知识，题目较为简单，对这些东西自己也比较了解，毕竟选购电脑的时候，要考虑。不过对于冯诺依曼体系，不是太熟悉，有点陌生，比较了解现在的硬件，但对于上个世纪的东西不是太懂，继续努力。
本次内容主要涉及冯•诺伊曼体系结构，个计算机的硬件子系统，计算机系统结构，移动终端等。涵盖知识面较广，难以全部记住，答题需要查询对照，说明较难，需要多次的强化记忆才能熟练掌握其内容。。。。。。。。。。。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
通过预习，对计算机的结构有了大致的了解，知道了冯·诺依曼体系结构，了解了一下个人计算机的硬件子系统的组成，知道了其中各部件的结构和功能，也了解了工作站的定义，也见到了它的分类，对各种类型有了细致的了解。
从传统计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力。这章主要介绍了从实现计算所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍个人计算机、计算机系统结构、自动终端、计算机网络、云计算和物联网。
对计算机的结构组成有了新的认识。 计算机组成指的是系统结构的逻辑实现，包括机器机内的数据流和控制流的组成及逻辑设计等。 每个部分都有自己的功能，对于计算机的完整运行相当重要。 最重要的是中央处理器，负责数据信息的处理。
本次题目较难。让我对第二章一二节知识有了熟悉的脉络回顾，同时也加深了我对相关知识点的预习理解，相信在上课时会更有效果。这次预习我们主要了解计算机的系统结构，从物理机到虚拟机，但我主要了解了物理机，既个人计算机的内部硬件组成。
本节主要学习完了计算机的一些内部硬件结构和一些基本理念，基本上都是一些概念性的东西，不难理解，但是还是需要加以记忆。例如冯诺依曼体系结构，终端的概念各种硬件分别的作用等等。这些都与我们以后要经常使用的计算机密切相关，感觉学习这些内容还是很有必要的。
这一章节，是我对计算机的硬件有了更深的了解，CPU的组成，以及分别的功能，还有内存究竟是什么东西，而不是我们所认为的手机推销广告上的16G,32G,64G等等。CPU的性能也不能仅仅依靠频率来决定，就像是i3处理器的频率有3点几GHZ,而i7却没这么高，很明显，i7的性能远大于i3，i7的核心数比i3多多了。
在冯诺依曼体系中计算机是由二进制构成，并且含有输入输出设备与储存器运算器控制器，其中内存与硬盘是两种不同的东西，，则对个人计算机来说可以分为外部设备与主机。对现代设备来说，外部设备的输入输出可以有多种设备，怎么方便怎么用。
这次预习进一步了解计算机工作原理,结构.认识了各各硬件的功能和对应的冯诺依曼结构.对计算机有了初步了解.软件离不开硬件的性能.这次题目是预习的内容里的.对我这样的不太了解计算机的人有些难度.但是我相信老师能给我能够理解的解释.
冯·诺伊曼体系结构也是存储程序原理，它是现代计算机的基础，其中讲了计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备以及输出设备，而运算器和控制器组成CPU。学习时要注意区分计算机系统结构，计算机组成以及计算机实现的不同，同时要了解它们之间的关系。
这次课前预习的内容很多，涉及个人计算机，计算机系统结构，移动终端等。首先提出了冯.诺伊曼体系结构，它包括五个基本部分，控制器，运算器，储存器，输入设备，输出设备，并介绍了他们分别具有的功能。 这一章的内容更偏向与结构，如硬件和软件。之前经常听说CPU很昂贵，这次终于可以认识它了。这次内容很多需要花费一定时间去学习！
此次预习，我了解到了有关个人计算机的一些知识，比如冯 偌伊曼体系结构，以及个人计算机的硬件子系统，以及存储程序原理的主要思想，还有中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备，以及输出设备的一些功能及应用。
通过此次预习，我知道了计算机包括五个基本部分：控制器、运算器、储存器、输入设备和输出设备。cpu由控制器、运算器和寄存器组成，作用是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据，而cpu的性能主要体现在其运行程序的速度上。
cpu是心脏，提供必要的电脑生存动力。硬盘是大脑，存储了电脑必备的系统和程序。显示器键盘和鼠标就是你用来和别人沟通的嘴和手。光驱软驱就是眼睛耳朵，用来采集和充实你电脑的信息量并完成输出转换。 系统结构可以分为物理机和虚拟机。
计算机组成是依据计算机系统结构，在确定并且分配了硬件系统的概念结构和功能特性的基础上，设计计算机各部件的具体组成和他们的联系，实现机器指令级的各种功能和特性。同时，为实现指令的控制功能，还要设计相应的软件系统。
这次预习我们进入了第二章的学习，这一章的预习主要是对计算机结构的概念讲解，让我对计算机的系统结构有了浅层次的了解。也让计算机在我心中的形象逐渐清晰，对于CPU等专业术语我也从以前的完全不懂到能知道一些它的工作原理和作用。
通过这次预习，了解到了计算机主机的内部的大致结构，但是对内储存器的相关概念还是模模糊糊。而对于计算机系统结构，不同的计算机人看到的想到的是不同的，所关心的方面也是不同的。计算机的实现原来是计算机组成的物理的实现，体现硬件方面物理的重要性。
这次课前预习的题目都是课本第二章第一节里的知识，主要对冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统进行了考查。考查到了计算机内部采用二进制计数，程序和数据都存放在内存储器中等知识，虽简单但却不得掉以轻心。
本次的课前预习帮助我系统的认识了计算机的结构组成，对于通用计算机有了初入的了解，这对于我来说很有帮助。我们在计算机领域内的知识可以很大程度上应用到实际生活中，就计算机的结构组成可以助我如何分辨计算机的优越性，对于购买计算机也有了初步的想法。而这次的预习，可以概括为以下几点： 1.对冯·诺依曼体系结构的计算机原理有了初步的认识； 2.个人计算机的硬件子系统：中央处理器、内存储器、外存储器、输入设备、输出设备； 3.工作站：是指主要面向专业应用领域，具备强大的数据运算与图形、图像处理能力，为满足工程设计、动画制作、科学研究、软件开发、金融管理、信息服务、模拟仿真等专业领域而设计开发的高性能计算机。以及工作站的分类、刀片工作站的简介等。 这就是本次课前预习，我感觉这些知识点对我们很实用，要好好掌握。希望在课堂上可以学到更多课本上没有的知识。
从今天开始，我们开始学习计算机的硬件组成及其功能，开始学习冯诺依曼体系结构，同是也开始学习信息如何存储于计算机中，和如何从计算机显示出来。还有物理机和虚拟机的组成，区别等。学到计算机是由硬件的支持，软件的操控下运行的。
本次题目难度不大，主要是关于计算机硬件的基本的概念。计算机硬件由远算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。计算机的内部采用二进制记数，程序由一系列指令构成程序和数据都是放在内存储器中。运算器可以完成算术运算和逻辑运算。计算机的系统结构主要由虚拟机和物理机组成。
本次的预习让我更深入的了解了计算机的原理、硬件组成、与软硬件结合，对于这部分的理解，是对计算机知识的深入，在了解原理的基础上，可以更有效利用计算机语言实现功能，更加深入学习计算机知识的原理，以及比如对于内存的理解，也有有助于平时理解自己电脑程序运行。
这次题目是关于计算机和CPU的，对于整个计算机设备的结构做了一个介绍，知道了计算机设备是由什么构成的，对于CPU的概念和结构也有了了解，这次整体题目不难，在预习课本之后对于知识点大致知道之后再做的题就没什么难度了。
第二章主要介绍了关于个人计算机，计算机系统结构，移动终端以及计算机网络方面的知识。通过预习，我了解了硬件子系统的构造，明确了CPU的含义，认识了工作站和移动终端……对计算机的构造有了更加专业系统的认识。
这些都是计算机基础理论，自己还是有很多不清楚的，虽然在书上都能很轻松的找到，但是总觉得自己跟别人差了好多。不过，也还好，这些东西多了解自然就知道了，我需要多接触一些这方面的知识，多记忆。这次题目也是偏于简单一点的:）
今天的题理论性还是很强的，但是都能够在书里面找到，一直以为这些理论很强的东西，没有什么用，但是通过深入学习了c语言之后，发现有一个坚实的计算机基础，真的是十分有用的，例如进制和具体计算机怎么运行程序的原理，都是得掌握了这门学科才能了解的。
关于个人计算机的内容还是很多的。CPU，储存器还有各种外部设备，这些都属于硬件的范畴，也是计算机的组成基础。题目都是比较基础的问题，不过有一题涉及到了计算机的系统结构（不知道是不是预习内容），也就是物理机和虚拟机。
实际上课前预习的题都比较简单，只要做题之前仔细看一下，留意一下自己以前不是太清楚的地方，做着还是比较轻松的。另外呢，从这一章开始感觉到知识更具体了，这样就感觉比较良好，像前面那样上了好久感觉讲的都是一些比较宏观的东西，不是很具体。
内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存（Memory）也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。内存是由内存芯片、电路板、金手指等部分组成的。
预习后，了解到了CPU不包括内存，台式机不属于移动终端，程序和数据都采用二进制形式这个说法可能有误，运算器用于运算算数运算和逻辑运算，不过对这些掌握的还不太熟练，需要加强练习积累，上课认真听讲吧，加油！加油！
After a generation of revisions, it USES and accounts for half of the operating system market.我感觉随着进步，计算机越来越重要了。。。。
通过对本章的预习，我学到了很多很实用的知识，比如程序运行的时候是在内存，其他时候放在外存，外存储器，也就是常说的硬盘，如果要运行程序，会经过内存进行调用。没想到计算机导论可以学到这么多知识，让我受益匪浅，我会继续学习之后的知识。
现在计算机的基础是冯·诺伊曼提出存储程序原理，它分为五个部分:控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。计算机由中央处理器、内存储器、外储存器、输出设备组成。在不同级程序员所看到的计算机的系统结构不同。
①内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据。程序由一系列指令组成，它和数据在机内都是以二进制储存的。②CPU包含寄存器、控制器和运算器，其中运算器用来完成算数运算和布尔运算。③移动终端包括手机、笔电、平板、车载电脑等设备。④计算机的系统结构可以划分为虚拟机和物理机。自底向上看，物理机包括：数字电路层、控制层、机器语言层；虚拟机包括：操作系统层、汇编语言层、高级语言层、用户层。
这次预习让我预习了计算机的硬件结构，了解了冯诺依曼体系结构，还了解了个人计算机的硬件子系统，分为主机部分和外部设备，主机分为cpu与内存储器，外设分为外储存器，输入输出设备还有其他一些部件。还了解了计算机系统结构以及移动终端
第一题，pos机，手机，车载电脑都是移动终端。第二题，计算机的系统结构可划分为物理机与虚拟机。第三题，程序与数据都会存储在外储存器中，当程序运行时才会经过内储存器。第四题，cpu中不包括内存，寄存器控制器运算器是cpu的三大组成部分。第五题，运算器的主要作用是完成算术运算与逻辑运算。
冯诺依曼体系结构计算机由输入设备，输出设备，存储器，运算器，控制器组成。个人计算机的硬件子系统由主机和外部设备组成，中央处理器由控制器，运算器和寄存器组成，内存储器分为随机存储器，只读存储器和高速缓冲存储器。
本次题目主要涉及计算机和CPU，包括CPU的组成部分，关于程序储存原理的基本知识，移动终端的基本概念，运算器的基本作用和知识，计算机的系统结构的划分，知识点比较全面，题目也比较简单，掌握知识点也可以比较轻松。
硬件子系统包括主机和外部设备，主机包括中央处理器和内存储器，其中中央处理器（CPU）包括控制器、运算器、寄存器；运算器用于完成算数运算和逻辑运算。内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据。计算机的系统结构包括虚拟机和物理机。
