本周学习了有关计算机网络的定义，与分类，硬件组成，拓扑结构，体系结构等有关内容，比较简单，效果较好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这个星期学习了有关计算机的网络，网络的定义与分类，硬件组成，拓扑结构，网络的体系结构等内容。感觉简较简单。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
网络传输是指用一系列的线路(光纤，双绞线等)经过电路的调整变化依据网络传输协议来进行通信的过程。其中网络传输需要介质，也就是网络中发送方与接收方之间的物理通路，它对网络的数据通信具有一定的影响。常用的传输介质有:双绞线、同轴电缆、光纤、无线传输媒介。网络协议即网络中(包括互联
本次试题考察了计算机系统结构的相关基础知识。有计算机系统结构的基本概念，计算机的组成，计算机的实现的物质基础和软件支撑，计算机网络计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。题目比较简单容易接受并且覆盖面广，对此次预习比较满意。
本周预习题目难度不大，书中有答案，在找书的同时也将本节课程的脉络摸清。知道了这节课的重点和难点所在。在听课过程中很容易解决自己看书没看懂的地方。提高听课效率，避免因为走神等行为错过重要的知识点。预习很重要
通过对于这节课的预习，我对计算机之间的连接方式也就是网络有了一个大体上的了解，希望通过对这节课正式的学习，我能够系统的掌握计算机网络的组成结构、分类、工作原理以及相关内容，更加全面的认识计算机网络。。
本次预习，我了解了一些关于交换机，计算机网络，有线传输等的知识。这些知识很深有点难理解。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
了解了http，交换机，计算机网络，星型拓扑结构等等一些听起来很高大上的东西，不过真的很难理解╮（╯＿╰）╭，上星期的都不算完全弄懂了，这又来了新东西，感觉自己与时代脱轨了，以前基本没玩过电脑，现在做这些真的很难，唉
在本次预习学习中，有线传输介质有，双绞线，同轴电缆，光纤，有关http的知识，计算机网络，局域网，广域网，城域网。交换机可以将一些机器连接，组成一个局域网。和有关新型拓扑结构的关于单调互相伤害啊哈哈哈
这一次的课前预习是有关于计算机网络的结构与分类的题目，其中的内容都可以在书上找得到，需要我们好好的预习课本，熟悉课本，在书上寻找题目的答案。这一次的预习的难度还是较小的，我觉得自己还是掌握了预习的内容。
计算机网络涉及到生活的各方面，我们无时不刻都在用到网络。计算机分类根据不同的划分标准会有不同的内容，同时又涉及到了具体的传输媒体。计算机网络的体系结构也是多种多样的，计算机网络协议也是需要了解的内容。
这一次导论的课前预习内容比之前相对简单，这次预习内容是关于计算机网络的结构与分类，做题时只要把书看一遍再做，题目就十分简单，知识点完全可以在书本中找到，这说明课本还是基础，知识点的了解需要在书本中找到。
通过本次学习，我参照着题目预习了计算机网络以及传输协议的内容。从计算机网络的定义与分类，到计算机网络的硬件组成，再到网络拓扑结构以及计算机网络体系结构，我都对这些有了一个清晰的概念，为今后的学习打下良好基础。
这次计算机导论的课前预习题目很简单。把书看完一遍后再过来答题，感觉十分简单。知识点全部都可以在书本里找到，一模一样，没有改变。题目与以前相比简单了很多，计算机网络的分类与结构感觉比信息简单，记忆下来就很容易了。
这一次的计算机导论课前预习的题目难度相对来说比之前简单，是关于计算机网络的分类与结构，所有的答案都可以在书包中的知识点中找到，需要对书本比较熟悉才能够比较快速的答题。在日后的学习中，要多熟悉课本，增强记忆力。
本次题目比较简单，题目答案可以在书本中找到。本节所涉及的知识点比较多，而且与生活实际紧密联系，估计在期末考试中所占的比例比较大，要总结知识点，归纳主要内容，画出重点内容，并将所学知识运用与实际生活中。
不知道说啥，计算机导论是一门很好的学科让我学习到了很多，超文本传输协议，交换机，等星型拓扑，practice makes perfect . 计算机导论作业写完了，这个心得体会真的不知道说啥啊，好烦啊，，，，，，，
本次的计算机导论的课前预习主要是针对网络以及其内分。可以让我们对明天要讲的知识进行一点了解，便于明天的讲课。这次的预习难度性不大，针对课本上的内容，都可以找到答案。这更能帮助我们好好学习，更加努力。。
此次的题目涉及到了计算机网络及传输媒介的相关知识，大部分与计算机结构有关。计算机内部采用二进制计数，这是最为基础的知识，需要牢记。以及交换机将一些机器连接，组成一个局域网。题目不难，涉及知识点广泛全面。
在上周学习过计算机的组成结构计划，本周主要了解到，计算机之间的结构，包括计算机的网络构成一阶，网络协议，网络的拓扑结构。通过交换机接路由器，集中地区天气等各种方式，将计算机相互连接，形成局域网城域网和广域网等不同的网络结构，不同的网络体系。通过不同的网络传输协议，访问网络上的资源。
最近还可以，没有之前那么忙了，但是之前落下来的功课还没有完全补起来，要尽快乘周末时间好好赶上进度，下个星期要考试，所以学习效率得提高，因为。。。时间真的不够了啊，加油吧，自己立的flag，哭着也要朝他前进啊！
在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议 在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议
这次的题目总体来说还是可以嗯，难度适中，通过这次的学习我知道了按照地域分，可以把计算机网络分为局域网，城域网，广域网。我觉得这次的学习对我很有帮助，我希望老师可以好好讲课，让我对这次的课有更深刻的了解。
感觉都是书上的原话。虽然可以找到答案，但是自己并不能很好理解书上的内容。 一般。 简单。ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(~•̀︿•́~)つo(╥﹏╥)o(๑˃́ꇴ˂̀๑)<(｀^′)>( ⁰ ਊ ⁰ )ᕗ(ʘ̆〰ʘ̆)
这一节的主要知识是计算机网络的定义与分类。网络可以分为局域网，城域网，广域网以及其他的分类的方式。另一方面还有硬件的组成，不同于计算机内部的硬件组成，这一块知识的硬件还涉及到了电路的知识，比如网络拓扑结构。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
这次预习的内容有点难理解，可能是以前没接触过这些东西。对于计算机网络，我不是太了解，只能从书上看懂个大概。对于计算机网络体系，书上介绍了很多，但我对其更深一层的涵义就明白了，感觉讲的很抽象。希望在课堂上能学到有用的知识，进一步领悟书中内容。
通过这次做课前预习，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目所涉及的知识点都比较简单，在课本上都能够找到相应的答案，我对这次课前预习题目的理解比较到位，掌握程度也比较好，本次题目比较简单，这是我对这次题目的感悟。
so easy，真的好简单，书上一找就找到，简单的不得了，so easy啊，吼吼吼，好简单，简单死了，简单的不得了，so easy，简单，简单，简单，简单的没话可说，太简单了啊，吼吼吼，哈哈哈，嘻嘻嘻，。。。
本次的预习我发现这一章节的难度不是很大，通过预习我对内容有了一个初步的了解明天的课上通过认真的听讲，课后及时的进行复习，并完成相关的作业我想这一节就能够很快的掌握了。。。。。。。。。。。。。。。。。。
看拓扑（Topology）是将各种物体的位置表示成抽象位置。在网络中，拓扑形象地描述了网络的安排和配置，包括各种结点和结点的相互关系。拓扑不关心事物的细节也不在乎什么相互的比例关系，只将讨论范围内的事物之间的相互关系表示出来，将这些事物之间的关系通过图表示出来。 网络中的计算机等设备要实现互联，就需要以一定的结构方式进行连接，这种连接方式就叫做"拓扑结构"，通俗地讲这些网络设备如何连接在一起的。
通过这次课程的预习，掌握了更多的计算机知识，对computer science有了进一步的理解，对知识的进一步掌握有了初步的了解，能更好的操作计算机 ，但由于没有带笔记本电脑，实际操作还很有问题，我会更努力学习计算机知识。
在课前，对本节的内容进行了预习，认识到了计算机网络的分类，局域网，城域网和广域网直接的不同，以及网络传输的媒体，也初步了解了网络拓扑结构，以及各种结构之间的区别，同时也对计算机网络体系结构有了初步了解。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
计算机真是一门深奥的学科，其内容之多，方面之广，令人印象深刻。本次作业围绕计算机网络展开，难度不大，注意预习课本即可完成。计算机个体的计算能力强大，然而再强大的计算机也比不上通过网络连接组成的云计算。学海无涯苦作舟，我们要更加深入的学习计算机，才能成为一名合格的程序员。
本次课前预习让我更进一步的学习并了解了计算机网络，明白了计算机网络的硬件组成、拓扑结构、体系结构以及其他多种知识，对于计算机网络从一知半解到了深入了解，相信通过更进一步的学习，我一定能更深入的学习到这些知识。
计算机网络自发明之日起，其结构经历了很多变革，至今形成了一套完整的网络体系。网络从局域网到互联网形式规模各不相同，但是作用是一样的，就是将不同设备进行连接。网络的应用日益增长，因此学习网络结构对于我们大有裨益。
如今的计算机基本都互相连接，共同组成计算机网络，通过各种设备使越来越多的设备链接进网络，计算机可以通过网络共享资源，打造了信息高速公路为数据信息的快速传递创造了条件，方便了通过终端对信息的获取，有很大意义
本次知识点比较简单，因此理解起来，比较容易，都在书上出现，只要好好看书，不要马虎，就能很好地掌握本爱的课本内容。书上文字比较多，因此看书要细心，不要心急，一字一句就能看清全部知识点。我本次看书还算细心，所以自我感觉良好
本周预习了计算机网络的有关内容，预习了计算机网络分类，网络传输媒体，网络拓扑结构，计算机网络体系结构的有关内容等一些知识。感觉本节内容较多，有些概念比较难理解，总体来看比较难，但题目较简单。该节知识还要继续花时间学习。
这次预习内容好多，感觉不太好消化，讲真，不过题目都不难，考的都是书上写的内容，所以整体还是没有问题的，简单的题目，讲真。看书的时候碰到了好多好多概念，这些概念我感觉好难记啊……有一些概念还理解不了，所以上课要好好听，(ง •̀_•́)ง
这节课的内容大部分都是一些以前没接触过的名词，信息量很大，看课本花费了很多时间，但是自己对很多新概念有了初步的认识，像计算机网络传输媒体、交换机、HTTP等等。对照课本，可以很轻松的找到习题的答案，题目都比较简单。
本次预习的内容是计算机协议以及交换机等的，难度不大，并且实用性非常高，与生活实际紧密相连，我个人觉着十分有用。但从本次做题来看，我预习的不是十分成功，对于一些基本题目仍然会犹豫，希望在以后能做出充分的预习。
本周的预习工作又使得我们 对计算机有了进一步了解 现在我们预习《计算机导论》不能在像以前 只是看一点内容 现在我们需要对内容进行反复的观看 需要大量阅读 也不能像以前一样 只是敷衍的看一下 需要很多阅读 对以后的学习奠定基础
通过本次预习学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。本次5道题目涉及到的知识点包括星型拓扑结构，http(超文本传输协议)，计算机网络的硬件的作用以及计算机网络的分类。
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
传输媒体采用有线媒体的网络称为有线网，常用的有线传输媒体有双绞线、同轴电缆和光纤等。按照地域分，可以把计算机网络划分为局域网，城域网和广域网。HTTP的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。
对计算机的网络有了基本的了解，知道了按照网络的地理覆盖面积分类可以将网络分为局域网，城域网，广域网，覆盖范围越来越大。知道了网络传输媒体和网络拓扑结构。了解了计算机网络体系结构。本次题目较为简单，书上可以查到。
这次预习了计算机网络的相关内容，知道了各式各样的network，还有很多传输的工具，如repeater等等，不过预习过程中对网络拓扑结构这一内容不是很清楚，没怎么听说过，希望上课能更深的了解这东西，最后有http，以前一直不清楚，但看了书以后有了一些了解。
计算机网络是将计算机连接起来，实现资源管理和信息传递的计算机系统。计算机网络分为三种：局域网，城域网和广域网。学习计算机网络就一定要了解计算机网络的硬件组成。弄懂计算机网络的硬件组成就可以使我们对计算机的认识更深入。因为网络是我们实现计算机绝大部分功能的基础。
通过这次的课前预习习题和下去自己的预习初步了解到了计算机的网络划分为局域网，城域网和广域网。自己计算机的硬件组成，中继器，集线器，交换机，路由器等等。还有网络的拓扑结构，计算机网络体系结构等等。题目书上都可以找的到，不难。
计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或者编译程序编写者所看到的外特性，主要研究计算机系统的基本工作原理，以及在硬件、软件界面划分的权衡策略，以建立完整的、系统的计算机软硬件概念，而计算机的组成是依靠计算机系统组成成分架构的。
本次题目总体不难，通过预习2.4节的知识便可以了解计算机网络的相关知识，也就会做本次课前预习的题目。通过这次预习，我了解了计算机网络的定义与分类，还知道了计算机网络的硬件组成和一些不同的网络拓扑结构。
本次题目涉及知识面广泛，大多数内容是之前没有了解过的，通过看书及查阅资料，学习到了有关计算机网络的定义与分类以及计算机网络组成的相关知识。计算机网络组成由网络传输媒体，中继器，集线器，交换机和路由器构成。网络拓扑结构分为总线型，星形，环形和树形拓扑结构。
计算机网络一般由多台计算机及其外部设备组成。网络节点指拥有唯一网络地址的设备。计算机网络分为局域网，城域网，局域网。有线传输媒体的介质有双绞线，同轴电缆，光纤。计算机网络拓扑结构分为总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构。
本次题目较简单，在书本上都能找到，当你静下心来认真学习的时候，会发现一切都是有因有果的，所以要认真学习，不要总是急躁，本次题目考察了计算机网络的分类，文件传输，和各种传输的作用，及对拓扑结构的理解，使学生有了大致了解
计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信线路起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。目前计算机网络划分为局域网，城域网，广域网。
通过这次对计算机网络的学习，我学到了计算机网络的定义和网络分类。知道了计算机网络的硬件组成，网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。和网络拓扑结构。计算机网络体系结构，OSI参考模型，计算机网络协议。
本次题目涉及的内容比较少，主要是关于计算机网络定义，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构几个方面的内容。题目的难度比较低，可以从课本中快速寻找答案，但题目的意义却很大，可以快速地让我们找到重点内容并进行预习，有效地提高了学生的预习效率。
本次预习主要学习了计算机系统结构，包括了计算机系统结构的基本概念，计算机组成和计算机实现。另外还有移动终端和计算机网络。包括了计算机网络的定义和分类，还有计算机网络的硬件组成。本次预习学到了很多知识，得到了很多。
这一次预习了计算机网络和传输协议，对计算机网络的定义与分类、计算机网络的硬件组成、网咯拓扑结构等知识有了一定的了解，但是其中对一些知识点的了解还不够透彻，有一些疑问也需要在课堂听课中解决。这一次的题目难度适中，预习到位之后能解决。
局域网（Local Area Network；LAN） 通常我们常见的“LAN”就是指局域网，这是我们最常见、应用最广的一种网络。现在局域网随着整个计算机网络技术的发展和提高得到充分的应用和普及，几乎每个单位都有自己的局域网，有的甚至家庭中都有自己的小型局域网。很明显，所谓局域网，那就是在局部地区范围内的网络，它所覆盖的地区范围较小。
本次题目所涉及的内容是书上计算机网络一节，总体来说难度不大，最主要在于细心，所涉及的内容在书上都能一一找到，对于本次预习内容，个人感觉让我们更加接近了计算机，也更加接近了我们生活中常用东西，局域网...，也有信心学好这一节
通过本节的预习，了解到了计算机网络的相关知识，从外部设备到内部的网络都有所涉猎。网络与我们的生活息息相关，正是网络让我们进入互联网时代。网络使我们的生活更加便捷，如今的我们已是与网络不了分离，可以说，网络的是普及是人类社会的一次进步。
如果说计算机对于人类的进步意义巨大无比，那计算机网络对于人类的意义同样无与伦比，计算机网络让地球数十亿人口，庞大的陆地面积成为了一个地球村。而在本章的预习里我了解到了计算机网络的定义以及详细分类。当然更有意思的是计算机网络的硬件组成以及网络拓扑结构的分类。
本次主要讲了，计算机网络，包括其定义和分类，，硬件的构成和各种功能。还有网络拓扑结构的多种结构。网络体系结构，OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议等，涉及内容繁多，需要长时间加强记忆。
关于计算机网络的界定有了解，还有就是计算机网络的硬件组成的各个部位功能f的了解，像网络传输媒介的几种类型，还有中继器，交换机，路由器之类的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
通过本次题目我了解到有关计算机网络的一些概念。如计算机网络的定义和分类，网络传输媒体（双绞线、光纤、微波等），星形、环形、树形等网络拓扑结构即网络的连接形状和组成形式。还学习了计算机网络协议的内容，常见的有HTTP、FTP、DNS、telnet等。
本次试题涉及到了对网络结构以及计算机网络的硬件组成的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，图灵机方面掌握不太牢。
本次实验预习，我了解计算机网络，超文本传输协议的内容，哪些是有界传输媒介，和星型拓扑结构的延伸了解，让我从对这些一无所知到现在能够基本的认识，实验预习是我更好的把握重点，将书上的重要内容大体的看过，不懂得上课继续研究。
我懂得了在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。简单来说就是为了控制简单，方便服务。
本次的预习题主要是关于书本上第七章的基本概念，主要考差了计算机网络的硬件组成，以及计算机网络的分类和其网络的拓扑结构，还有计算机网络的协议等的内容，是从总的方面来一个概括，让我们对这章的内容有一个有一个初步的了解。 而这次题目不难都是书本上的知识，但只有预习了课本才会做，尽管简单但这很有必要，这样可以让我们在课前有一个了解，上课有助于把握重点。
本次预习对于计算机网络与计算机网络协议有了了解，懂得了计算机网络的基本原理。本次预习也为以后专业课计算机网络打下了基础，了解计算机网络的原理，对计算机科学本身的原理也加强了理解，对于拓扑结构、交换器、路由器、集线器、中继器、HTTP、FTP等名词的了解很有帮助。
计算机网络就是将不同地域的计算机与设备通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理与协调下，实现资源共享和信息传递的计算机网络。拥有唯一网络地址的设备就是网络节点，多个网络节点组成了整个网络。
通过本次的课程预习，我对计算机网络的定义与分类有了一个大致了解。从网络分类，到网络硬件组成，网络拓扑结构，网络体系结构，网络协议等。基本了解了计算机网络。对于网络这一原本虚无模糊的定义有了一个实体化的认识。
应用层协议： 1、远程登录协议（Telnet) 2、文件传输协议（FTP） 3、超文本传输协议（HTTP） 4、域名服务协议（DNS） 5、简单邮件传输协议（SMTP） 6、邮局协议（POP3） 其中，从网络上下载文件时使用的是FTP协议，上网游览网页时使用的是HTTP协议；在网络上访问一台主机时，通常不直接输入IP地址，而是输入域名，用的是DNS服务协议，它会将域名解析为IP地址；通过FoxMail发送电子邮件时，使用SMTP协议，接收电子邮件时就使用POP3协议。 传输层协议： 1、传输控制协议TCP 2、用户数据报协议UDP TCP协议：面向连接的可靠传输协议。利用TCP进行通信时，首先要通过三步握手，以建立通信双方的连接。TCP提供了数据的确认和数据重传的机制，保证发送的数据一定能到达通信的对方。 UDP协议：是无连接的，不可靠的传输协议。采用UDP进行通信时不用建立连接，可以直接向一个IP地址发送数据，但是不能保证对方是否能收到。 网络层协议： 1、网际协议IP、Internet互联网控制报文协议ICMP、Internet组织管理协议IGMP、地址解析协议ARP。
计算机网络是用来连接不同的设备实现信息共享，可分为局域网，城域网以及广域网，，一般电脑的有线网是属于广域网。计算机网络由传输媒体即线缆或者无线，加上中继器，集线器与交换机，路由器组成，网络再由若干种连接结构练成，加上网络体系结构与传输之间的协议便形成了复杂的计算机网络。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 拥有唯一网络地址的设备为网络节点。
通过这次预习，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构。
通过本节预习内容的学习，我了解到了计算机网络的定义、计算机网络的分类方式及其之间的差异。还学习到了计算机网络的硬件组成及各部分的具体功能作用。第一次认识了计算机网络体系结构的组成，还明白了网络拓扑结构的含义和组成，可谓大开眼界。
网络体系结构，是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机互联的功能划分成有明确定义的层次，并规定的同层次进程通信的协议及相邻之间的接口及服务的一种结构体系。网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能、协议和接口的集合。
上节课的内容觉的还没有讲完，就没有想到预习下面的内容，可是我们的老师可不会给你这个机会呦，所以我们不能完全按照老师讲课的节奏学习，这样不仅学习进度慢，而且每天往往不知道自己应该做什么，每天都没有目标，所以我们自己应该确定自己的目标。有计划的复习以前的知识，并花费时间预习接下来的内容。这次来预习计算机网络，内容更加广泛了。
计算机网络这个应该说是一个难点。里面的涉及的知识点信息量十分庞大而且复杂，虽然预习了一遍，但还是没有什么清晰的网络架构，没能形成知识体系框架。有很多知识点需要记忆，感觉在这块地方会需要大量的时间精力来学习记忆，会比较吃力。
通过此次预习，计算机网络分类分为局域网、城域网、广域网，其中局域网是最常见的，我们的校园网就是属于局域网。网络传输媒体分为有线网的双绞线，同轴电缆和光纤，无线通信则是红外线和微波。这次题目比较简单，只要认真翻书都可以找到。
通过本次预习，了解了计算机网络的定义，分类。还有计算机网络的硬件组成，网络的传输硬件材料，中继器，集线路，交换机，路由器的功能。还有网络的各种拓扑结构以及网络体系结构，网络协议等等。本章题目大体不难，在书上都有答案。
第一题，星型拓扑结构不会因为单点损坏而影响网络。第二题，交换机可简单的理解为将一些机器相连组成一个局域网。第三题，http是用于对某个资源服务器的文件进行浏览，下载以及运行，ftp才是用来让用户与服务器之间进行文件传输。第四一，按地区范围计算机网络分为局域网，城域网和广域网。第五题，有线传输介质有双绞线，同轴电缆和光纤。
局域网是最常见的网络他是一中计算机组.我们平时日常生活中也经常会使用局域网.这次涉及的知识点比较广,内容很多.要掌握需要一定的时间.对于知识点要慢慢消化才能转换为营养.因为知识点比较广,所以题目比较浅显.
在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议
通过这次的预习，对课本上所说的内容有了更深的理解，而且这次的题目很好，不难也不是很简单，这样的话，很容易让我们掌握到书上说的内容。现在，发现计算机导论这个学科越来越有魅力，我会一直努力，把它学得更好。
学习到了计算机网络的定义与分类，按地理覆盖范围划分，有局域网，城域网，广域网。按网络传输媒体划分，有无线网和有线网。有线介质为双绞线，同轴电缆，光纤。无线介质为红外线，微波。网络拓扑结构分为总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构。
这次题目偏难，很多知识点都是以前没有接触过的，不像之前的许多都是日常生活中多多少少有些接触的，但是仔细查阅相关资料预习，还是比较容易掌握的，但是关于HTTP协议，虽然迷迷糊糊看懂了一些，但是对于有些地方还是有点没概念，所以脑子里对此还没有形成一个比较合适的架构
计算机网络的分类有不同的标准，目前普遍使用按照网络的地域覆盖范围划分计算机网络的标准，按这个标准，可以把计算机网络分为局域网，城域网，广域网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤及无线通信等等。
预习题目不是很难，书上基本涉及了题目答案。通过这次预习，我懂得了计算机网络是什么，还有它的网络分类，传输媒体，网络拓扑结构和计算机网络体系结构，知道了计算机网络协议是什么，有什么。从而对计算机的具体运行有了更深一步的理解。
计算机网络分布可划分为局域网，城域网和广域网。网络传输媒体中有双绞线，同轴电缆，光纤，红外线和微波。交换机的作用可简单地理解为将一些机器了解起来组成一个局域网。星形拓扑结构中，单个节点的故障不会影响到网络的其他部分。http的作用是对服务器上指定文件的浏览，下载，运行等。
这次的预习我有点看不懂，内容似乎有点太陌生，以前从来没有见过这些名词，当然就更不知道它们的作用了，而且在预习的过程中我也不太能记住这些生词及其功能，希望老师上课能讲详细点，同样我也会认真听课，尽力学明白
本次预习让我了解到了许多有关计算机网络方面的内容，其中包括计算机网络根据地域分类、网络硬件的组成以及网络拓扑结构等等，这些内容与我们生活息息相关，比如网络硬件中的路由器，了解了拓扑结构让我明白了网络的大致工作原理。
这一次的预习题目知识点是主要有关计算机网络与及硬件组成和计算机网络体系结构方面的知识，较为简单，通过自主预习能够在课本上找到相应的答案。我对于这部分的知识已经有了大体的了解。需要在课堂上进一步进行细致的学习。
通过此次预习，我对计算机网络，传输协议再次有了理解。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次题目不难。计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本节主要讲了计算机网络的定义（即实现资源共享和信息传递的计算机系统），从覆盖范围和传输媒体两个角度对计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换器、路由器等），网络拓扑结构，体系结构等内容。
这次的预习，我觉得很好把握，其中许多的方面都在书上有所提及，预习这些东西让我的学习方向更加明确，思想也更加的成熟。学到了更多的知识，让自己能变的更加的强，让我们对这些的方向能学到更多的东西，变得很充实。
这些题目全部都可以在书上找到，都是概念题，不算很难，不过我觉得我们作为学习者 十分有必要深入了解这些看起来不算深奥的知识，这样我们才能走的更远。所以我觉得我们应该多翻翻书，将这些知识消化干净，这样才是学生该有的样子。
本次计算机导论预习了许多内容，包括了计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构等内容，感觉内容比较多，各个部分也有几个分支，虽然不难理解，但是量比较多，需要自己好好琢磨，更需要上课时的认真听讲。
本次题目让我了解了有关交换机以及超文本传输协议的内容有了一个初步的了解于认识。超文本传输协议可以使浏览器更加高效，使网络传输减少，同时还可以保证计算机正确快速地传输超文本文档。本次涉及的题目并不是很难。
本次我们预习了计算机网络和传输协议，了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络是一个神奇的东西，它使我们人类之间的关系变得更加的紧密，我觉得我们要更加充分的学习了解有关计算机网络的知识，只有这样，我们才能更好地驾驭它，利用它。
1.11111111111111e+101
这次的预习我了解了有关工作站的定义，分类，刀片工作站。什么是超文本协议，交换机的作用，传输介质有什么，拓扑结构是什么。有什么用，计算机网络的相应组成硬件。但由于书中的概念较多。在课下还需多复习，多阅读。
本次题目主要是书本上的基础知识，涉及的内容都能够在书中找到答案。不过感觉记忆性比较强，需要多加记忆。提前预习也很重要，不翻书都不能够完成预习的题目。还是得多看书，多了解这方面的知识，才能够学好这方面的内容。
本次课前预习题目内容涉及计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构，所涉及到的内容知识非常新颖，且与现时代的计算机科技领域非常的接近。题目难度并不算大，答案在课本内都能找到，做起来也不算太花时间。
本次题目在课本上边都可以找到答案，所以觉得题目不是太难。目前觉得难的就是对计算机结构的分析，记忆等。因为对计算机不太了解，所以理解起来有点儿困难。但是我认为，如果认真学习的话还是可以从小白变成大神的。
在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。 第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认； 第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态； 第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手
本章的陌生概念词汇更多了，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，还有网络的拓扑结构，比如总线型，星型，环形，树型，都是很新的概念，感觉自己在越来越深的了解这些有关计算机网络的东西，虽然略生涩难懂。
计算机网络将地理位置不同、具有独立功能的多个计算机系统通过通信设施连接起来，以功能完善的网络软件实现网络资源共享的系统 网络协议为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。例如，网络中一个微机用户和一个大型主机的操作员进行通信，由于这两个数据终端所用字符集不同，因此操作员所输入的命令彼此不认识。为了能进行通信，规定每个终端都要将各自字符集中的字符先变换为标准字符集的字符后，才进入网络传送，到达目的终端之后，再变换为该终端字符集的字符。
这次的内容主要讲述了计算机网络，分别从计算机网络的定义、分类、硬件组成、网络拓扑结构以及计算机网络体系结构等方面介绍了计算机网络。这一部分的内容关键在于理解记忆，将个个知识点网络化总结，这样可以事半功倍。
这次预习我了解到了：交换机的工作过程可以概括为“学习、记忆、接收、查表、转发”等几个方面：通过“学习”可以了解到每个端口上所连接设备的MAC地址；将MAC地址与端口编号的对应关系“记忆”在内存中，生产MAC地址表；从一个端口“接收”到数据帧后，在MAC地址表中“查找”与帧头中目的MAC地址相对应的端口编号，然后，将数据帧从查到的端口上“转发”出去。
本次预习学习到了关于计算机网络的相关知识，首先是计算机硬件的组成，主要是计算机网络传输媒体如中继器，交换机等，然后就是网络拓扑结构等。本次预习学到了很多关于计算机网络的知识，非常感谢老师准备的题目。感谢！
看到计算机工作站，计算机网络的分类、硬件组成、网络拓扑结构，这个虽然看不太懂，但是看着就高大上，我好崇拜它，越是神秘，越是高科技的东西，自己就是莫名的向往，明天好好上课，对明天的课程，充满无限向往，无限憧憬，前进吧！
本次作业较为简单，在查阅了相关资料和书籍后也能够很好地完成。本次预习作业主要考察了交换机、计算机网络、星型拓扑结构、http协议、有线传输介质等相关知识，极大的加深了我对与计算机的连接的理解，希望我继续努力提升自己。
通过本次课程的预习，我基本了解了有关网络的相关知识，包括数据传输的基本原理，计算机科学在网络方面的应用等等。这些都是网络方面的基础知识，对日后的学习会有极大帮助。我会尽可能掌握这方面的知识，来谋求日后更长远的发展。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
这周预习的计算机网络方面的东西是我平常没有接触过的东西，由于自己以前对于网络方面的东西没怎么关注，预习起来感觉很抽象，没有什么概念，只是把书都看了一下，希望能在上课的时候再弄懂一些吧，题目在书上都有，只是自己没有完全理解。
通过预习我知道了超文本传输协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。1960年美国人构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。并且知道了计算机网络拓扑结构是指网络中各个站点相互连接的形式，在局域网中明确一点讲就是文件服务器、工作站和电缆等的连接形式。现在最主要的拓扑结构有总线型拓扑、星形拓扑、环形拓扑、树形拓扑以及它们的混合型。
这次的预习内容和计算机网络中的很多内容重回，比如传输介质，网络拓补结构，还有交换机(工作于数据链路层)，之前觉得为了考试而学习很没意思，但是通过考试压迫自己去学习新知识还是有效果的，能加深理解和更好的记住，在用的时候能很快想起来。
预习有关计算机网络的问题。计算机网络的形成需要外部硬件支持，如各种有线传输设备、交换机等。计算机网络按区域大小可分为区域网、城域网、广域网，按有无线路可分为有线网、无线网。网络拓扑结构又有多种类型，不同类型的结构有不同特点，适用于不同的情况。
这些题目涉及的都是计算机网络的相关知识，有计算机网络定义和分类，硬件组成，网络的拓结构以及计算机网络的体系结构。题目主要是涉及对这些东西的基本理解，较为简单。虽然这些知识比较抽象，没有接触过，但是通过对书本和题目的理解，我对这些东西有了初步的认识。
了解了交换机，http协议，星形拓扑结构等概念的基本知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
按地域分，计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网；计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机路由器等，其中网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波。网线拓扑结构有总线型、星形、树形以及环形。超文本传输协议的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。本次题目多为书上的辨析题，较简单。
本次的题目内容对于我们来说可能很陌生，初看难以下手，但在书上都明确提出了，这就要求我们认真看一遍书，完成课本预习，这样就没什么难了，知识点涉及计算机网络的分类、硬件组成、网络结构、计算机网络协议等方面。
初步预习了计算机网络的相关知识后，我大体上了解了计算机网络的定义与分类，同时还知道了计算机网络的硬件组成和计算机网络的体系结构，前半部分容易理解，但是后面的知识有点抽象，以至于暂时无法深入理解，后续的学习还得依靠老师的讲解。
①HTTP是在Internet上进行信息传输时使用得最为广泛的一种通信协议，所有的Web程序都必须遵循这个协议标准。它的主要作用就是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。②按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络划分为局域网、城域网和广域网。③有线传输介质有双绞线、同轴电缆、光纤等，无线传输介质有红外线、微波等。④交换机可以将一些机器连接起来形成一个局域网。⑤星形拓扑结构中单个节点的故障不会影响到网络的其它部分，但中心节点的故障会导致整个网络瘫痪。
俗话说：团结就是力量，一台计算机用处可能不大，存储量也不太大，但是多台计算机在一起相互连接，就可以实现更大的作用，让计算机的力量更大，同时还能让我们了解到其他地方的事，于是，计算机就离不开通信了，计算机也更强大了。
本次题目涉及计算机网络和计算机网络协议，老实来说，我感觉这块的知识点很庞大，很杂，很抽象，不好理解，一不小心就会弄混，而且感觉有点无聊ヽ(ー_ー )ノ。本次的题目都是课本上的原话，所以难度不大，但我觉得可以出的跟多一点。。。
本周将要学习的是计算机网络的知识。计算机网络指将多台计算机或设备通过通信线路连接起来，在操纵系统、管理软件和通信协议的管理和协调下实现资源共享和信息传递。计算机网络按地域分为局域网、城域网和广域网三种，按传输媒体分为无线网和有线网两种。计算机网络的硬件有五个，分别是网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器。
本章我们预习了拓扑结构，知道了星型，总线型，树形，环形拓扑结构的利弊，了解了计算机网络的划分，知道局域网，城域网，广域网的区别，了解了交换机的相关知识，了解了关于超文本传输协议的作用，对互联网的认识更加形象化，同时也知道互联网的复杂，需要更多的研究
本次题目主要设计计算机与计算机之间传输的相关内容，包括传输的介质，传输的方法，传输所用到的东西和传输的类型。这些基础知识在刚开始接触的时候难于记忆，不过在多做了解之后也是属于基础知识，掌握这些知识也有利于之后的学习。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 计算机网络的分类与的一般的事物分类方法一样，可以按事物的所具有的不同性质特点即事物的属性分类。计算机网络通俗地讲就是由多台计算机（或其它计算机网络设备）通过传输介质和软件物理（或逻辑）连接在一起组成的。总的来说计算机网络的组成基本上包括：计算机、网络操作系统、传输介质（可以是有形的，也可以是无形的，如无线网络的传输介质就是空间）以及相应的应用软件四部分。
本次作业在书本上的跨度很大，需要在预习的时候用大量的时间去浏览，这是我感到吃力的一点，而且我感到如果要将所有的东西都记得的话对于我来说有点困难，因为内容实在是太多了，而且不知道哪是重点，所以学起来有点累，希望老师能在课堂上讲一下对于计算机导论该如何去学。
本次学习了计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和[1] 信息传递的计算机系统。
通过预习，我们掌握了计算机网络的结构、硬件组成和分类，还有HTTP和TCP/IP两个参考模型和文本传输协议，内容上是比较多的，需要记忆的也就多，但感觉有些东西有点抽象，不太好懂。题目比较简单，毕竟只是预习。
既然局域网是LAN,广域网是WAN。那平时见到的WLAN是什么呢。？根据书上的形象的表述很清晰的体会到IP地址和DNS域名的区别以及彼此之间的联系。然而计算机的系统结构还是不能清晰的掌握。以及网络拓扑结构看得也是很懵。OSI参考模型预习只能大致理解部分。平时接触不多。每个层的含义和作用不能有很清晰的理解。
本章主要预习了计算机网络的相关之知识。因为本学期我们班也开设了计算机网络的相关课程，也正在进行计算机网络的相关实验，因此感触颇深，与其他课程相比，计算机网络需要背诵的东西更多，而且结构化比较严重，那一段数据有哪几个值，他们分别代表着什么等等，这章预习完毕后，我忽然感觉到自己对先前的知识又有了些遗忘，或许应当加紧时间复习了。
这一节主要是关于计算机网络的知识，有一定的难度，对于我都比较陌生，不过题目并不难，一些硬件确实见过，但不知道有什么用，本节的学习，也可以使我们对计算机网络有初步的认识，计算机网络还是很复杂的，我们以后一个专业课就是讲网络的。
本次题目与以往题目相比难度比较大。满足http(超文本传输协议)，可以对某个资源服务器的文件浏览、下载和运行。在星型拓扑结构中，单点故障不会影响网络。计算机网络按地域分，可分为局域网、城域网和广域网。
本次题目较简单，让我更好的认识了计算机网络，从它的定义，分类，组成，结构以及一堆的模型和网络协议，知识点较多，理解起来比较困难，需好好看看。计算机网络十分复杂，是一个比较难的知识点，我们的认识也从个人计算机到更多计算机互联。
这次的预习让我了解了一些关于计算机网络的定义和分类，还有网络传输媒体，传输方式，以及中继器交换机，集线器等同时也大概了解了一些关于网络拓扑结构的知识，感觉这部分内容比较多需要背诵记忆的也多，上课时还要仔细听才能更加了解。
本章介绍了计算机网络的一些知识，比较抽象，而且很多问题也不清楚，比如说计算机网络间有协议可以共享资源，如何保证部分网络资源的保密？还有云计算不是太明白，很多东西都不知道是干啥的，三种服务模式额等，希望老师能多多讲解，谢谢！
通过本次预习，我初步接触了计算机网络。首先就是计算机网络的定义，就是将地理位置不同的独立功能的多台计算机用通信线路连接起来。计算机网络分类有地理分和网络传输媒体分。之后又了解了计算机网络的硬件组成以及网络拓扑结构，最后便是计算机网络体系结构。
这次的题目对于我来说就不像以前那样随便看看就能选出答案了，于是就先把书上相关的那些内容看一遍，再来做题，不清楚的地方再回去看书，只要认真答案都在书上。这次预习的内容感觉也比较细致，预习完之后对计算机网络有了比较好的了解。
这次的课前预习，主要给我们介绍计算机系统结构的概念、计算机组成、计算机实现，移动终端，计算机网络的定义与分类，计算机网络分类以及硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构的相关知识点，总的可以概括为以下几点： 1.计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性，即计算机的概念性结构和功能特性； 2.计算机由系列机和兼容机；计算机实现是计算机组成的物理实现； 3.计算机网络分类是局域网、城域网、广域网或无线网、有线网； 4.计算机网络的硬件组成是：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等； 5.网络拓扑结构被用来描述网络的连接形状和组成形式，网络拓扑结构有总线型、环形、星形、网状形、树形等。 这就是本次的预习结果，还有点不懂的地方，希望在课堂上解决疑惑吧！
这次的题目难度不小，我有许多根本不会，这不是重点，重点是上次的课后作业刷新的时候我没看到，等看到的时候已经截止提交了，一个红色的❌就很刺眼，希望后台可以给本软件增加在软件外，即图标上显示未做题目数，这样也就不会出现作业未做的情况了，谢谢，望采纳。
题目有点难,都是书上的内容,可以找得到，但想记住却不是很容易,得下功夫,什么双绞线呀，同轴电缆呀，交换机呀，平时接触的不太多,记起来真的是有点困难,这一小部分主要就是讲计算机网络,涵盖了定义,分类,以及硬件组成等,掌握读不是很好,加油加油！
本次题目比较简单，都是书上有的，只要预习就可以做对，但是仅仅只完成了题目，距离弄懂弄明白还较远，预习中还有不是很理解的地方，希望上课时老师可以仔细的讲解一下，比如对于网络分类，那三种的定义是明白了，但这对于实际生活中的运用有什么影响呢？
通过本次预习，对于计算机网络，传输协议等相关知识有了初步的认识和理解，对于网络分类，拓扑结构，网络硬件设施，传输介质，http协议等有了更加深入的学习和理解，对于后续学习网络相关知识进行了铺垫，收获颇多。
本次预习范围较广，花费的时间有一点点长，但是收获的也很多。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。计算机实现是计算机组成的物理实现，包括cpu、主存储器、输入输出接口和设备的物理结构。同时，我们还知道了计算机网络的定义与分类，计算机网络的组成等知识。
计算机网络的分类有不同的标准，目前目前普遍使用按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，按照这种标准，可以把计算机网络划分为局域网，城域网和广域网。计算机网络的硬件组成有网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器。
题目难度不大，本节主要讲述计算机的系统结构。计算机可分为系列机和兼容机。计算机系统结构在整个计算机系统中占据核心地位，是设计和理解计算机的基础。移动终端是可以在移动中使用的计算机设备。计算机网络指地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通电线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通讯协定的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备即为网络节点，而整个网络节点组成的。计算机网络按照地理覆盖范围划分为局域网、城域网和广域网。计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤及无线通信等。
这次预习主要涉及到了计算机网络的一些专业知识，我了解了计算机网络庞大的各类体系。对于拓扑结构有熟悉感，和电路原理课上的电路连接有相似之处。但是对于具体的分类细则和专业术语，我还不能熟练的自己梳理出来。
此节我学习到了计算机网络的定义与分类，按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络划分为局域网，城域网，和广域网；常用的有线传输媒体有双绞线，同轴电缆和光纤；我还学习到网络拓扑结构包括总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构以及树形拓扑结构。
通过这次导论预习，我明白了计算机网络按不同的标准可以分为局域网，城域网和广域网或者无限网和有线网，还了解了计算机网络的硬件组成和各种网络拓扑结构的优缺点。并且学习了计算机网络体系结构，了解了计算机网络的许多基本知识。
本次题目帮助我们预习了http（超文本传输协议）的基本知识和概念，网络拓扑结构包括星型拓扑结构等的基本知识，计算机网络按照地域等分类的基本知识，有线传输介质的包括种类，交换机的基本知识和作用，为下一章做了充分准备。
通过本次预习，我知道了计算机网络使用按照网络的地理覆盖范围划分为局域网、城域网、广域网，计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆，光纤，以及无线通信等。交换机可以简单地理解为讲一些机器连接起来组成一个局域网。总之，收获很大～
初步了解了http,ftp是什么东西，还有局域网，城域网和广域网的区别。还了解了交互机，中继器，集线器是干什么的。以及第一次了解了网络拓扑结构。还了解了云计算体系，云计算的三种服务模式，还有物联网。感觉这一章的内容非常广，非常专业，自己以前都不知道
简称“外设”。计算机系统中输入、输出设备（包括外存储器）的统称。对数据和信息起着传输、转送和存储的作用。是计算机系统中的重要组成部分。 外围设备涉及到主机以外的任何设备。外围设备是附属的或辅助的与计算机连接起来的设备。外围设备能扩充计算机系统。
本次预习，我们学习了计算机网络的相关知识。计算机网络从覆盖范围分为局域网，城域网，广域网。从传输方式分为无线网和有线网。计算机网络需要硬件的支持，这也就有了中继器，集线器，交换机，路由器等。同时网络也分为多种拓扑结构，各有其优缺点
通过预习，对计算机网络的定义有了一些了解，并知道网络有局域网，城域网及广域网之分，也知道了网络之间的传输媒体，大致了解一下中继器，集线器，交换机和路由器。知道了几种网络拓扑结构，对计算机的网络体系结构有了了解，知道了网络中常有的几种网络协议，也接触了一下云计算和物联网。
计算机网络系统是一个集计算机硬件设备、通信设施、软件系统及数据处理能力为一体的,能够实现资源共享的现代化综合服务系统。计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。 超文本传输协议是Internet上进行信息传输时使用最为广泛的一种通信协议，所有的WWW程序都必须遵循这个协议标准。它的主要作用就是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等，也就是说通过HTTP我们可以访问Internet上的WWW的资源。
