本次预习达到预期效果，书中内容都可以找到，知道了云计算和物联网等方面的知识。通过预习可以提前知道本次课的重点内容。对于听课收益很大，而且预习可以更好的记住一些重点知识。完成预习，是必须需要坚持的习惯。
把任何物品通过物联网域名相连接，进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络概念。 “物联网概念”是在“互联网概念”的基础上，将其用户端延伸和扩展到任何物品与物品之间，进行信息交换和通信的一种网络概念。非常前端。
对本次题目涉及知识的掌握不够深入，知识较为前沿，这促使我们要多关注学术发展动向，了解当下世界的前沿热点领域，如云计算，大数据等内容，日后要多阅读多学习，面对新知识不畏难。找准自己的方向，做出自己的贡献。
本次试题与前几次试题的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广，主要考察了互联网，物联网和云计算的相关知识。本次试题与前几次试题的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广，主要考察了互联网，物联网和云计算的相关知识。
系统软件并不针对某一特定应用领域，而应用软件则相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。 应用软件是为了某种特定的用途而被开发的软件。它可以是一个特定的程序，比如一个图像浏览器。也可以是一组功能联系紧密，可以互相协作的程序的集合，比如微软的Office软件。也可以是一个由众多独立程序组成的庞大的软件系统，比如数据库管理系统。
终于把这些题做完了，题目较简单，答案都在书上，有助于同学理解书上的内容，不过不是很理解软件那道题明明是下一章为什么会出到这里，，做完之后对云计算及软件，物联网有了一定了解，以后一定要自己多多看书，会有很大好处
云计算本质上是一种共享服务，将海量的信息整合，通过网络的方式讲这些资源分配给需要的用户。云计算有这多种优点，有三种服务方式，四种部署模式。物联网使生活越来越便利。本章预习告诉了我云计算和物联网的基本概念和体系构架。
云是网络、互联网的一种比喻说法。云是网络、互联网的一种比喻说法。软件不同于硬件，他是计算机系统中的逻辑实体而不是物理实体，具有抽象性。 按功能，软件分为应用软件和系统软件。软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。
云计算是通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将与互联网更相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。从技术上看,大数据与云计算的关系就像一枚硬币的正反面一样密不可分。大数据必然无法用单台的计算机进行处理,必须采用分布式计算架构。它的特色在于对海量数据的挖掘,但它必须依托云计算的分布式处理、分布式数据库、云存储和虚拟化技术。
这次的课前预习是关于云计算、软件、物联网的课程，知识点都不是很难。看书的时候感觉整个知识网络都简单易懂，比较容易理解。在软件上做题目的时候也感觉题目的答案都能在书上找到，很容易就把题目全部做完了。比较简单。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，就是这样。
针对云计算的SaaS、PaaS和IaaS服务类型，云计算技术体系架构分为物理资源层、资源池层、管理中间件层和SOA构建层。云计算本质上就是一种共享服务。云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性和低成本的特点。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
这次题目是有关云计算，物联网，软件方面的知识，看过书本之后，发现这些问题并不难，书上基本上能找到答案。但是如果较为深究地探讨可能我就不是很了解了，每次我都感觉到课前预习和课后作业难度系数不一样。课后作业难度较大。
在本周的预习中，我学习到了关于云计算的特点，例如虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本等等，三种服务模式，SaaS,PssS,IaaS等，和几种部署模式，例如公有云，私有云，社区云。
本次预习时预习了有关云计算，物联网和软件的有关内容，感觉本次预习内容较多，比较重要，有很多知识点需要记忆，但本次预习的作业题目较为简单，在课本中就能找到，但是本节内容还要努力学习，把本节内容牢牢掌握，记住。
感觉自己并不了解本次题目涉及的知识点，但是鉴于预习作业可以直接翻书找答案。我也干脆不怕心得写得两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天了。我觉得题目很简单。但感觉没有什么价值。很难帮我理解什么。ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
预习起来感觉很简单，可是老学不会，不会写课后习题，怎么办，心慌慌。求助，怎么办啊，怎样能学好计算机导论，感觉知识点超级多，根本就记不住，心情极度实忧伤实哎烦，期末还要考试，感觉要gg，完全不会啊。。。
知识越来越难了啊感觉，之前几次成绩都在走下坡路，这样下去不行了，每次都是到要结束了再来匆匆忙忙找答案，之后要计划好预习和复习的问题，这样就不会太匆忙，也可以给自己留下更多时间好好看书，希望期末考试可以取得好成绩，要好好努力！
通过本次预习，学习到了云计算、物联网以及软件。其中云计算相较于传统应用模式相比有①虚拟化技术②高性能③高可靠性④按需部署⑤动态可拓展性⑥低成本;物联网是互联网基础上延伸和拓展的网络;软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
课前预习普遍简单，预习的内容在书本中都可以找得到，比课后作业简单多了，但是课前预习也需要认真看书，寻找所准备的课前预习内容，这样才能做好并做对课前预习，本次预习云计算涉及的比较多，之前是没涉及过云计算的，希望能够掌握，
这一次导论的课前预习的题目是有关于物联网，云计算，软件三个方面的，题目还是较为简单的，都能够在书上找得到答案。我觉得我对于知识点还是比较掌握了的，只是课后练习还需上课好好听讲，并在课后巩固后才做出来。
这一次的计算机导论的题目难度较为简单，是关于物联网、软件和云计算方面的题目，题目都能够在课本上找到标准答案，但是还是需要认真翻阅书本。这些知识点都需要一遍遍过才能够记住，要多看书多记诵才能够掌握这些知识，所以还要多多努力。
今天做了明天要学习的相关内容的预习，感觉自己在云计算那一块还有很大的困难，对于云计算以前只是听说过，但是却没有过了解，书本上相关的术感觉自己理解起来有很大的困难。对于后面的物联网和软件的知识自己平时体会多一些，感觉题目也就简单一些。
这次的课程是关于云计算，物联网和软件的知识。云计算是当下非常热门的研究方向，物联网也正在磅礴发展，软件则是我们日常生活关系密切的东西。这些知识不仅是当下热门的研究方向，而且是我们计算机科学与技术学院必须了解的东西。这样才能更深入我们未来的学习。
云计算使得计算机的资源和能力得到进一步的运用，它赋予计算机更强大的能力，并使得问题能够更加容易被解决，云共享则让资源得到更好的存储并得以共享，云真是一个无比神奇的东西。而物联网将物件连接上互联网，赋予了物体更多的功能和内涵。
本次作业题目比较简单，主要涉及云计算，物联网，与软件。云计算、物联网是计算机领域的热门话题，而软件是日常生活中不可或缺的一部分，我们同过软件实现与硬盘之间的交流。云计算也在生活中应用比较广泛，可以是我们随时得到海量资源。
通过本周的预习，对云计算的部署模式等有了一定的了解，收货比较大，同时也了解了物联网平台的组成和物联网的关键技术得一点知识，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
本次预习的主要内容是云计算，物联网以及软件。内容比较抽象，不容易理解，学起来比较困难，但是实用性很强。像软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的按软件的功能软件分为系统软件和应用软件。
我爱学习 学习爱我 这次计算机导论 我个人认为还不错 在以后的学习中我会更加认真 争取做好每一件事 把自己的知识进行提升 为以后的学习奠定良好的基础 不断前进努力 不断为梦想进去 云计算 软件 以及文档 都有利于我们学习 以及对知识的掌握
计算机具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。其三种服务模式，SaaS,PaaS,Iaas模式。物联网可以把世界上不同国家，地区的人或物体联系在一起，使其彼此之间可以相互交流数据信息。软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流。
对软件有了一定的理解，能更好的融汇到computer science。对云计算有了更深一步的理解，能更好的掌握计算机运算方式，对计算机性能有了进一步的了解，方便以后对计算机性能的学习，但还有一些不足，需要进一步学习。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。[1]顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。物联网的实践最早可以追溯到1990年施乐公司的网络可乐贩售机—Networked Coke Machine。 物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防等多个领域。
这次的题目都涉及计算机所需要的物质硬件条件，包括硬件及体系构架的角度，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面鸿观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍了云计算和物联网的基本概念和构架体系。
本次预习题目不难理解，预习书本之后都能找到答案。。。。。。12121212121212121212212122121212212121212121512122121212212112121221121221212
通过本周的预习，对云计算的部署模式，体系架构以及关键技术有了一定的了解。同时也知道了物联网硬件平台的组成和物联网的关键技术方面的一些知识。也对计算机选购技巧和笔记本检测及保养技巧。最后，还了解了关于软件方面。
本次课前预习题目相对还是十分简单的，在课本上都能找到相对应的原文，只是需要我们在课前做好相对应的预习准备和建立知识框架。这能激发我上课时的认真程度和兴趣，希望课前预习能再细分一点，让同学的课前预习更有帮助
新一周的预习，接触到了，近些年来发展迅猛的云计算概念，一种共享服务，方便了生活，但是除此之外我们需要的是了解其中的本质，就如它的虚拟化技术等等概念，同时，另一个概念的了解，就是物联网，也是生活中带来极大便利的。
……真是的，我太过分了，怎么能够因为，最近多的吓死人的考试，就忽略了计算机导论的学习呢……总的来说，我的这次预习不认真，很匆忙，很敷衍，这样是不对的，失去了预习的价值所在，我这样做还有什么意义呢？以后不能这样了，加油(ง •̀_•́)ง 下次一定认真
这次题目总体上不难，只要预习了课本的云计算，走进软件等相关知识即可做出本次预习。通过这次预习我对云计算有了大致的了解，知道了云计算具有三种服务模式，四种部署模式和五个关键功能。还知道了软件的相关知识。
通过这次的学习，我了解到了云计算的概念，云计算平台与传统模式相比的特点，云计算的服务模式，部署方式和关键功能。云计算的架构体系。物联网的概念和硬件组成。软件的具体定义以及功能分类，工作方式分类，软件架构，分层。
本次课前预习让我学习并了解了云计算、物联网的相关知识，同时也接触了一部分软件及其相关知识，对于现如今的一些计算机热门发展方向有了更进一步的认知，相信通过更进一步的学习，我一定能更深入的学习到这些知识。
这节内容比较基础 有利于我的学习 既可以把书中的内容巩固 也可以把知识点巩固 自己找到的内容 对于学习更有帮助 同时让我了解了新型的存储空间 云 是一种最为先进的潮流 需要我们学会应用 同时也需要我们对软件 硬件的了解 以及用户 文档一系列的问题
我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好
去勤勤恳恳誓师大会帅自动化设备四四四节课肯定觉得你几点的亟待解决的冬季佛入深似实物地租的亟待解决的角度看待看看这门课下课上课和学问的亟待解决我心如刀绞的机械系成都前进的轿车开心的角度大喊大叫的就是亟待解决
这次题目涉及的内容是云计算和软件物联网相关的，云计算的特点是虚拟化、高性能、按需部署、可靠性高，云计算的服务模式为iaas、paas、SaaS，物联网的核心技术就是互联网。题目难度不高，涉及内容具体全面。
通过这次做课前预习题目，我对这次，做课前预习题目的感想如下：这次预习题目涉及的知识点都很基础，我对这次课前预习题目考察的内容理解的还可以，掌握的也还可以，这次课前预习题目考察的内容比较简单，这是我这次的感想。
通过上周对计算机导论这门课程的学习，我学习到了更多与计算机科学有关的知识，这次的预习题是针对云计算以及软件的相关知识点出的，总体来说不算很难，在书上基本都能找到意思相近的语句或原话，所以要完成本次预习作业并不算太难
通过本次的预习和作业，初步了解到了云计算的概念，特点和服务模式，部署模式，关键功能以及云计算体系架构，关键技术。物联网的概念，特征和关键技术。还有，就是了解到了软件的相关知识，初步走近软件和操作系统。
这次课前预习我了解了云计算，物联网以及软件这三个方面的基本内容。题目比较简单，都能很容易的从课本中找到答案。但是我感觉这节课的内容很多，很多新名词，还有很多英语的名词，需要多下点功夫去记住它们，并分好类。
通过本次遇袭的云计算的概念和它的部署方式，服务模式，体系架构等有基本了解。通过互联网技术和一些其它技术的，使用，云计算，可以提供可靠可扩展的，高性能的计算服务。云计算的服务模式非常创新，他的部署模式也十分的方便。关于软件资料介绍，软件，包括程序数据和文档，软件，可以按功能分类，也可以按照它的规模分类，还可以按照工作方式分类。软件有软件的架构，设计软件的目标应该是有灵活性和可扩充性和可移植性。互联网和软件给计算机在生活中的应用带来了广泛前景。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这一次的预习主要分为三大块知识点，云计算，物联网，与软件。分别介绍了云计算与物联网的概念，特点，结构，以及关键技术的知识。软件介绍了软件的意义与概念，还有它的分类以及软件架构的知识。云计算与物联网都是这几年越来越热的关键词，通过这次预习有了初步的了解
物联网是一个很有意思的东西，从上次老师给我们看得那个视频，可以看出未来的生活处处充满网络，周围的物品都能联网。这不仅方便我们的生活，还使我们的效率更高。云计算也是个非常热的话题，人们通过网络可以快速获得所需要的资源。期待课上听到更多有趣的介绍。
从这次题目来看所涉及的内容比较简单，和现在的大数据、物联网、云计算等知识有关，从简单到复杂，本次题目讲述了云计算和物联网的特点，着重于基础，与时俱进的内容容易激发我们学习的兴趣，通过之类题目可以很好了解互联网的发展以及大致的方向和趋势。
通过本次预习练习，我以题目为线索，在课本里寻找答案。以这样的方式，我对云计算、物联网以及软件有了一个清晰而全面的认识，学习到了基本的定义与概念，并且能够与实际相联系。通过本次预习的铺垫，我能够在课堂上更好地学习。
云计算，本质上是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对信息资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网的发展是生活越来越智能。
了解了云计算的概念和各种特点以及他的三种服务模式，四种部署模式，和体系架构。初步了解了物联网的概念，特征，物联网硬件平台的组成，物联网的关键技术等等。也了解了软件的定义，和其按各种不同功能的分类以及软件架构。
云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性和低成本的特点。云计算有三种服务模式：基础设施(Iaas)、平台(Paas)和服务(Saas)。四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云。五种关键功能：按需自助服务，宽带网络接入，资源地，响应迅速，可测量的服务。物联网核心和基础是互联网，三个特征：全面感知，可靠传递，智能处理。软件是用户与硬件之间的接口。软件=程序+数据+文档。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。
本次的预习，使我了解了云技术服务的技术、模式、相关术语，物联网技术的定义，技术基础，相关术语等，对于计算机科学领域的前沿信息鱼应用有了具体的了解，感觉非常有意义瑜价值，同时也了解了软件方面的知识，对于我现在的专业软件工程很有帮助。
这一次的预习的题目主要是有关于云计算与互联网，软件的知识。从这一次的预习中我了解到了云计算的种类与结构，软件的结构。这一次的预习题目较为简单。通过仔细的阅读书本知识后，都可以从书中找出答案。我对这一部分的知识基本了解。
感觉强制性要求百字的心得很奇怪，像是必须完成的指标，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次作业是关于云计算，软件和物联网的相关知识，有一题是关于软件是否具有软件架构的，按照惯性思维，大多数人一定会想当然的认为软件一定有软件架构，但实际上并没有。所以我觉得无论面对何种题目，都要慎重对待，这才是我们计算机人应有的态度。
本次学习了云计算，物联网和软件组成，云计算是个当今时代很实用的一种服务，拥有很高的实用性，而物联网也是当今的一个热点话题，是以后的发展方向。关于软件，可以将其分为系统软件和应用软件，两种方面适用于不同的方面。
1.11111111111111e+103
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。
这次对第二章的最后一节的内容做了预习，同时也开始了第三章内容的学习。第二章的最后一节讲到了云计算以及物联网；而第三章开始了对软件的学习，无论是电脑还是手机，软件都与我们息息相关，学软件对我们的生活也会有很大帮助。
做完这几道有关物联网，云计算，还有软件的相关题目后，我初步了解了这些名词的概念，特点。以前对这些概念很模糊，现在更深入了解了一些，但还只是如此，还不能加以应用。更加深入的学习还有待老师的讲解和认真看书。
这次难度较大，加深我对物联网等的理解，它们是目前计算机领域的热门项目，有很大的前景，与发展空间，选择它们是个不错的选择lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
这次题目不难，书上边都有答案。云计算和物联网，还有软件，感觉不是太难。提前预习之后感觉不是太难，觉得还可以。但是吧，因为知识点比较多，所以记起来有些困难。但是不零碎，书上总结的也很详细，也很具体，记起来不会很困难。
题目感觉比较难，关于云计算，物联网，感觉还是很陌生，没接触过，需要大量看书才能解决，这些技术和计算机密切相关，主要和大数据有关，大数据也是以后的热门方向，可以考虑从事，但门槛还是比较高的，还需要继续努力
云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
物联网是随时随地实现人与人、人与物、物与物之间的交互。云计算本质上是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。
通过本次预习测试，我感触颇多。本次预习了云计算，云计算的概述，云计算的体系结构，云计算的关键技术。然后还预习了物联网的概念，物联网硬件平台组成，物联网的关键技术，我深刻地意识到计算机发展对我们人类的重要性，所以我要学好计算机！
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次实验了解了云计算、物联网、软件的相关知识，对相关概念进行了一个更深入的了解，加深了我对相关概念的了解。在我的印象中，云计算、物联网都是目前很火很新的东西，但是在本次预习中我发现这些与我之前了解到的计算机没有太大差距，只是扩展和延伸。希望通过后续的学习，能够更加深入地了解相关概念。
这次课前预习的内容主要是云计算，物联网和软件的相关知识。主要考查的是我们对书上知识的理解，认真预习，以后这些知识都可以在书上找到，并且十分的清晰明了。这次预习深刻的认识到了认真看书的必要性。希望下次做的更好。
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。
本章主要预习了一些与云计算和软件相关的知识，以及一些与软件相关的知识，云计算作为最近很火的一个概念，我们应当好好理解它，并学习一些和它相关的基本概念。而软件相关的知识，在今后许多相关的课程中都会进行考察，我们也应当好好掌握。
软件是硬件和用户交流的窗口,物联网可以把世界各个角落联系在一起.这次预习的感悟就是课程的内容越来越深奥.随着计导课的进行,我们从计算机的开始慢慢的学到了现代的顶尖项目.了解了计算机分支的尖端.这次题目来自课本比较容易
本课我们将学习云计算以及软件的相关知识，首先，云计算包含了iaas paas saas三种服务模式，又分为公有云和私有云两种，云计算可以按需分配，且成本较低，可以动态拓展，同时由于节点分布广泛，所以数据也更安全
本次我们预习了，云计算和物联网的相关知识。了解到了云计算，具有的虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩性，低成本等特点。而物联网则具有，全面感知，可靠传递，智能处理等特征。物联网具有射频识别技术，传感技术，智能的信息处理技术
本次题目让我对于云计算的服务模式以及云计算的特点和非云计算的部署方式有了一定的认识。同时，我知道了物联网是在互联网基础上扩展的网络，具有全面感知，可靠传输以及智能处理等特点。本次涉及的题目并不是很难。
云计算的概念我们大众也早就接触过了，对于这种本质上是共享服务的具有丰富功能的平台，我感到十分的好奇与喜爱。不过里面的知识点可以说是非常多了，搞得我实在有点晕头转向。之后是物联网的接触，在此之前我都没有深入了解过这一概念，现在才发现物联网本质是互联网的一种延伸，并理解到物联网的基本概念和体系架构。
本次题目的内容都是书中的基本知识点，只要是将书认真的阅读，都可以找到答案，感觉本次题目的重点是云计算，对于云计算的一些概念，知识点很多，需要仔细勾画并且理解，然后软件的部分主要是各种软件的分类形式要记住。
这一次预习了有关云计算、物联网、软件的相关知识，对云计算的特点、云计算的三种服务模式、四种部署模式、云计算的体系架构等等知识有了初步的了解。这次题目难度不高，主要是对概念内容的区分辩识，初步阅读书本之后完成题目的难度不大。
通过这章预习，了解到云计算与物联网的基本构架和体系架构，这两个内容与我们的计算机和互联网息息相关，是不可或缺的技术。而且通过拓展阅读学习了一些虚拟化和对计算机的选购技巧，与我们生活也比较贴近，很有实用价值。软件的内容只是初步了解，有待深入学习。
　对于云共享的信息安全方面数据存储安全问题，主要包含着以下两个方面的问题：首先在云共享中，用户不知道自己想要获取的数据在什么位置，所以说当前急需解决的问题是需要保证云端的数据的连续性以及不被中断等。其次要考虑二=4数据中的隔离问题，云共享中的提供商一般清况下会采用SSL的方式来进行传输的，但是在云端中—个企业很有可能与其他公司的数据保存到一起。因此为了保证用户数据的安全性应该与其他企业的数据进行隔离。
本次预习学到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，基本上了解了现在的热点话题有关的内容，还有进行了软件的基本学习，了解了软件的定义软件的分类和软件架构，软件是计算机知识中的重要内容，需要重点学习和关注。
#include<stdio.h> int main (void) { int i,m,n; for (m=2;m<=1000;m++) { n=0; for (i=1;i<=m/2;i++) if(m%i==0) n=n+i; if (n==m) printf("%d\n",m); } return 0; }
题目文中都有原文，这次题目所设计的知识点都很系统性，如物联网硬件平台组成包括全面感知，可靠传递，智能处理。物联网从下至上分为感知层，网络层，平台层和应用层。云计算的本质是一种共享服务。它有四种部署模式，还有它的体系结构，关键技术等。还有软件的定义还有分类，架构。
通过本节的预习，了解到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，对当今比较火热的两个领域有了初步的认识，计算机的发展日新月异，我们必须跟上时代的潮流才能不被时代所淘汰。另外，对软件也有了基本的了解，软件作为用户与硬件之间的接口，在计算机领域有着重要意义。
在预习了计算机导论后，我基本了解了云计算类，物联网。明白了云计算和物联网，云计算是实现物联网的核心。运用云计算模式，使物联网中数以兆计的各类物品的实时动态管理，智能分析变得可能。物联网通过将射频识别技术、传感器技术、纳米技术等新技术充分运用在各行各业之中，将各种物体充分连接，并通过无线等网络将采集到的各种实时动态信息送达计算处理中心，进行汇总、分析和处理。 从物联网的结构看，云计算将成为物联网的重要环节。物联网与云计算的结合必将通过对各种能力资源共享、业务快速部署、人物交互新业务扩展、信息价值深度挖掘等多方面的促进带动整个产业链和价值链的升级与跃进。物联网强调物物相连，设备终端与设备终端相连，云计算能为连接到云上设备终端提供强大的运算处理能力，以降低终端本身的复杂性。二者都是为满足人们日益增长的需求而诞生的。
本章介绍了云计算，感到不知所云……对云计算的基本技术不清楚，名词很多，有点糊，感到信息量有点大，有点复杂，导致不太明白这是干啥，有啥用，怎么用。还加了点软件，课本上可以找到，云计算希望上课能了解些基本的知识……
云计算本质上是一种共享服务，它具有虚拟化，高性能等多种特点，云计算还具有三中服务模式，四种部署方式以及五个关键功能，它还有清楚的体系结构。物联网克看做是“物物相连的互联网”，互联网是它的核心和基础，它有自己优越的特点和不同的核心技术。
云计算实质为资源共享，可以通过网络虚拟实现在平台的各种资源利用。其有六个特点，五个关键功能，四种部署方式，三种服务类型。物联网，顾名思义，通过实现物-物之间联系，关键技术有四种，网络层面可以分为四层（感知，网络，平台，应用）。
本次的预习题目涉及了云计算和物联网的大致重点，以及一点关于软件的知识，总的告诉了我们两大模块的架构，从书中也可以看出其中的内容结构，题目难度小，是书中的重要部分，比较容易掌握，对于明天的课程也起到好的预习
云计算的本质上是资源共享，这样首先的好处是省钱节省性能，云计算有三种服务模式，SaaS、paas与iaas模式与四种部署模式:公有云，私有云，社区云，混合云加上五种关键功能。物联网的目的是将来万物用网络连接起来实现智能化管理 ，物联网核心与基础还是互联网。
通过预习，预习了云计算的相关概念性质，它的各个特点。三种服务的模式，四种部署模式，五种关键功能。通过书中云计算体系架构的模型图对其体系结构有了一定的了解。还了解了物联网的概念及其特征和关键特性。自我认为我所理解的只是粗浅的表面。
这几节文字比较多，而且新的概念也冒了出来。虽然听说过云计算，物联网和软件，但对它们更深层次的知识却不了解，额。。可能对它们基本的知识都不了解(〒︿〒)。我感觉云计算和物联网知识算是很新颖的，但这些文字让我一看就头疼。还是听老师讲吧。
这次的预习中，我了解了云计算的知识，了解了云计算的概述，三种服务模式、四种部署方式、五个关键功能，还学习了云计算的体系结构，明白了云计算的关键技术。并且还学习了物联网的有关知识。关于软件的知识，我从这次的预习中也了解了软件的功能分类等。
云计算本质上是一种共享服务，与传统应用模式相比具有高性能、高可靠性、低成本等很多优点，它有三种服务模式和四种部署模式。物联网就是随时随地实现人与人、人与物、物与物之间的交互，而这些则通过RFID、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等技术设备实现。通过学习我了解了云计算和物联网的基本概念及体系架构。
本章学习了云计算，物联网，软件。云计算本质上就是一种共享服务，这让我联想到平时常用的百度云之类，人们可以在这上面分享资源，保存很多东西，真的是一个提供的很大便利的平台。物联网也是将网络与生活中的物质，人联系起来。
云计算的好处: 1、安全，云计算提供了最可靠、最安全的数据存储中心，用户不用再担心数据丢失、病毒入侵等麻烦。 2、方便，它对用户端的设备要求最低，使用起来很方便。 3、数据共享，它可以轻松实现不同设备间的数据与应用共享。 4、无限可能，它为我们使用网络提供了几乎无限多的可能。
云计算本质上是一种共享服务，整个的运行方式很像电网。云计算与传统应用模式相比，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本的特点。它有三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，laas模式。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“Internet of things（IoT）”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。因此，应用创新是物联网发展的核心，以用户体验为核心的创新2.0是物联网发展的灵魂。
物联网和软件工程是以后的两个大类，作为计算机的功能的细分，物联网更强调网络而软件工程更强调计算机本身，两者都很具有自己的特色且功能都很强大，先弄清他们是什么，他们有什么优点再考虑它们怎么更好的服务我们。
本次题目涉及到了云计算的概念、与传统应用模式相比具有的特点、三种服务模式以及部署模式。还考察到了物联网的概念，物联网的核心与基础是物联网，最后考察了软件的相关知识，软件是用户与硬件之间的接口，按功能分类分为系统软件和应用软件。
本节主要是关于物联网，云计算和软件方面的一些知识 ，这几个知识的分类框架还是比较清晰的，而且云计算物联网等都是当今世界发展的热门领域，掌握与其相关的知识还是很有必要的，而软件的掌握则是我们学习计算机的一项必备技能所以所学的知识还是很有用的。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
云计算是近几年发展起来的新产业，也是新工具，用来处理大量的数据，再共享给用户。具有良好的发展前景，它有多种特点，三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能。其体系结构较复杂。物联网也是一项新的技术，随时随地地实现人与人，人与物，物与物的交互。
本次课前预习题目内容涉及计算机网络，云计算，物联网和计算机的软件，课前预习题目所涉及到的内容知识非常新颖，且与现时代的计算机科技领域非常的接近。题目难度并不算大，答案在课本内都能找到，做起来也不算太花时间。
本次的题目设计知识点较多:云计算，物联网和软件，但是题目难度不高，全部都是可以从书上找得到的，比较重点的内容，因为是预习，也只在书上找了相关内容，对于该内容并没有掌握，也发现在计算机的课上，也正在往深层次的内容学，内容越来越重要
通过本次预习，我对于物联网、云计算有了初步了解，对于软件有了更深入的研究。物联网、云计算时目前时代的研究热门，需要我们持续关注。而软件作为计算机科学的核心，我们需要深入学习，争取早日熟练掌握，继续加油。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
云计算，分布式计算技术的一种，其最基本的概念，是透过网络将庞大的计算处理程序自动分拆成无数个较小的子程序，再交由多部服务器所组成的庞大系统经搜寻、计算分析之后将处理结果回传给用户。 通过云技术，我们能够搭建云平台，就能够降低个人或企业对于服务器的搭建成本，促进行业发展
这次的预习使我了解到了什么是云计算，云计算的特点，云计算的服务方式，云计算的部署模式，云计算的体系架构，云计算的关键技术，以及什么是物联网，物联网硬件平台组成，物联网的关键技术。发现自己只知其然而不知其所以然。
本次预习了云计算,物联网以及软件,了解了云计算的定义,特点,服务模式,部署模式及其关键功能,同时接触了云计算的体系构架和关键技术,对于物联网的概念,硬件平台组成和关键技术也有了一定的了解，但是还不够深入,需要再课堂上加深印象,加油！
第一题，计算机云服务包括iaas，paas，saas。第二题，软件包括程序，数据及其相关文档。第三题，物联网的关键技术不只有rfid和传感技术。第四题，虚拟云不属于云计算部署方式。第五题，联通性和资源共享不属于云计算特点。
本次预习难度较大，主要考察了软件的定义、云计算的相关知识、物联网的相关知识等。在查阅书籍和查找相关资料后，能够较好地完成。本次作业让我更深刻地理解了软件的含义，明白了软件是硬件与用户间的接口，希望我继续努力。
本次课前预习，我知道了本节主要讲了云计算与物联网。云计算具有三种服务模式（SaaS，PaaS，IaaS），四种部署方式（公有，私有，社区，混合）和五个关键功能（按需自助服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务）。对于物联网，本节介绍了它的平台组成和关键技术。总之，从宏观上了解了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
通过本次预习，我接触到了计算机硬件的更加深层次的领域与更加抽象的概念。比如云计算，这是一种服务，但关于它的特性、模式和一些关键技术都有好多描述。然后便是物联网，又出现了好多专业名词，不过感觉物联网比云计算好理解。最后又是一大堆关于软件的知识。还是上课好好听老师讲吧。
云计算实现了共享服务，它采用一种平台，让用户在平台上可以使用自己想用的资源，而不是只能利用自己所拥有的。实现了资源的共享，使资源的利用效率更高，同时使的用户的客户端更加简便，降低了成本。 个人电脑以硬件为中心，云以服务为中心。
本次预习的内容是有关云计算和物联网的。作为现在比较火热的行业，我们也我们也有必要去了解它们。本次题目涉及到云计算和物联网都有，关于云计算部署和服务模式，还有物联网的关键技术等内容，掌握还好。本次题目难度不太大。
本次题目难度不大。云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网，物物相连的互联网
本周我们将学习云计算，物联网和软件的相关知识，终于要了解云计算和物联网了，尤其是云计算，是目前计算机领域最为火热的部分，与之相关的大计算，市场需求非常大，身为计算机专业的学生，不仅要很好的了解云计算，更要有一颗准备为云计算奉献的心。
本次题目预习说到了现在也十分流行的云计算和物联网技术。在最近的几年里，云计算逐步扩大，服务器不断增多，性能不断提升。而在物联网方面，nfc的运用是最近的一个新热点，基于rfid技术，将其集成于手机端，方便人的出行。
　云计算服务除了提供计算服务外，还必然提供了存储服务。但是云计算服务当前垄断在私人机构（企业）手中，而他们仅仅能够提供商业信用。对于政府机构、商业机构（特别像银行这样持有敏感数据的商业机构）对于选择云计算服务应保持足够的警惕。
预习了云计算，物联网，软件，emmm，都是中国字，看是可以看懂的，but，还是有一种很高神的感觉，迎面直冲，要将自己击倒…… 其次，信息量有点大，概念性的东西很多，记不过来，蒙蒙的，说明课下时间也要分给计导一部分了！
本次题目帮我们预习了云计算，软件和物联网的相关知识。题目涉及云计算和非云计算的部署方式，云计算的服务模式，云计算的特点，与软件有关的一些基本知识和物联网的基本知识。试题比较简单，做题过程中并未有太大阻碍。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
①物联网的关键技术有射频识别技术、传感技术、网络和通信技术、智能的信息处理技术。②云计算的特点有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本。③云计算的服务模式为：IaaS、PaaS、SaaS。④软件包括程序、数据和文档。⑤云计算的部署方式有公有云、私有云、社区云、混合云。
通过预习，了解了一下云计算与物联网，知道了云计算的特点，知道了它有四种部署模式，详细的了解了云计算的三种服务模式，也知道了云计算有五种关键功能，了解了云计算的体系架构和关键技术。对于物联网，有了概念上的理解，也知道了其硬件平台组成及物联网的关键技术。
本次预习的题目主要是关于，云计算，物联网，软件的有关知识。其中分别考差了云计算的的几大重要功能，三种服务模式及其三种服务模式。接着是一些关于物联网的三个特征及其核心，和通过什么样的技术来实现等。最后对软件的定义，软件的架构进行考察。 这次的题目不是很难，但是为了让我们在课前对这些知识有一个大体的了解，大概知道这节课老师要讲什么，提前做了个准备。
本次题目比较简单，都是书上有的内容，通过预习对于物联网有了更深刻的认识，了解的更全面了，对于云计算也有了一定了解，但是我觉得这些都是次要的，今后如何很好的去利用它才是关键，学以致用，既然学了就要会用，希望老师上课可以教教如何在现有的条件下在生活中进行运用。
这个云计算和物联网是公认的在21世纪改变世界的东西，虽然现在我读起来感觉会有一些东西不懂，但是我还是对此有深刻的兴趣，希望能在这一方面能有点建树，在未来能有些自己的成就。特别是物联网，这个与我们省会息息相关的东西。
这次虽然只有五个题目，可是它涉及的内容真的是很广泛，不仅有云计算，物联网，还有后面的软件，看来老师是真的想让我们自己赶紧往后面学习啊。 这节课老师应该会讲的很快，所以要更加认真预习啊，还有前面的计算机体系结构上节课没有听太懂，在晚自习也要赶紧再重新看一下。
这次的课前预习，主要涉及了云计算和物联网，很大程度上应用于生活。并且云计算是当今时代中最热门的专业领域，可以实现资源的最大利用率，大大降低成本和人力资源。因此，学好本次课程非常重要。我把这次的课程内容主要总结为以下几点： 1.云计算，本质上就是一种共享服务，他提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。 2.物联网实现人与人，人与物，物与物之间的交互。通过射频识别，红外感应器，全球定位系统，激光扫描仪等技术设备来实现。 这就是本次的预习，还有不懂的地方，希望老师在课堂上解惑！
这次的课前预习，学了有关于物联网，软件还有云计算方面的知识，知道了云计算的一些原理和计算过程，也矫正了之前自己的一些错误认识，同时也丰富了自己在这些方面的知识感觉实用性很强。在课上的时候还要好好听讲才能进一步掌握。
这一次预习所涉及的云计算和物联网以前就经常听到，但是就是不清楚具体是搞什么的，感觉很高大上，平时也感觉没有什么接触，只停留在听说过的水平上，经过预习后呢有了更清晰的认识。另外软件的话因为现在手机上都在用，涉及的内容很容易理解。
本次预习作业让我对云计算、物联网以及软件有了初步的认识。云计算的应用在生活中随处可见，物联网是一个正在迅速崛起的产业，它们都与互联网有着密切的关联。软件更是与我们密切相关了，电脑、手机上的软件为我们的生活带来了巨大的便利
这次的事件中，一个不得不提的细节是，21日晚，德国西南地区联赛代表、FSV法兰克福俱乐部和中国代表团负责人进行了30分钟的电话会议。德方负责人宣称，如果25日两支球队的比赛如约举行，根据他们收到的申请，FSV法兰克福的球迷以及“藏独”分子共70人将在球场挂出“支持言论自由”的横幅以及“藏独”旗。对此，他们“无权干涉”。
本次预习预习学习到了许多关于云计算的相关知识，极大的丰富了我对云计算的认知和了解。云计算作为当前互联网极其热门的方向，极大的改变了人们的生产生活方式，云计算的相关产业也在蓬勃发展，是一项极其重要的技术
我懂得了软件包括程序、数据和文档.软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计.物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
本次题目难度适中。主要内容是云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
本章从实现计算所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机体系结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构及关键技术。但是本人对软件的了解甚少，希望多加学习。
通过这次预习，我了解了云计算和物联网，并且对软件有了初步的认识。云计算本质上就是一种共享服务，他提供制化的按需使用服务。然后对云计算的体系架构也有了初步了解。再是物联网，即人与人，人与物，物与物的交互。软件的话，简单来说就是人与计算机交流的窗口，很有意思。
这次预习我们主要了解了云计算与物联网的相关知识。当今社会，云计算已经越来越多地融入到个个方面，其高性能和高可靠性为人们带来了许多便利。而物联网采用感知识别技术将世界各地联系起来。这些专业的了解也可以使我们对自己未来的发展方向早做打算。
这一节的内容比较多，包含云计算、物联网和软件的部分内容。预习过后我觉得计算机的内容范围很广分类也很多，对于云计算、物联网、软件这些平时时常听到却没有怎么的课题内容我还是很感兴趣，也很想深入学习，同时我也在尽力寻找我在计算机领域的方向。
本次预习的题目涉及的基本都是书本上可以直接找到的知识，平时多看看书，往前面预习就能够解决。不过感觉计算机导论记忆性的东西比较多，有的也还得理解到位。之前对计算机了解的并不多，所以现在学起来不是很明白，得自己多加努力。
通过这次预习，我初步了解了云计算、物联网和软件。云计算本质上是一种共享服务，具有六个特点，三种服务模式，四种部署方式和五个关键功能。物联网具有三个特征四种关键技术。软件是用户与硬件之间的接口。软件=程序+数据+文档。
还好没有错过这次的预习，认真看了一下书，然后把预习作业写了。但不知道做的怎么样。已经有3次没做了，简直心慌慌。然后每天都打开看一下有木有新的作业，生怕又错过。太可怕了。感觉这次的内容还可以，但也不是很简单。
这次预习了云计算的定义和分类还有物联网的概念和组成，还有软件的定义和分类，对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
物联网有两层含义：第一，物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。云计算的服务模式有IaaS, PaaS, SaaS，云计算的部署方式有公有云、私有云、混合云、社区云。软件包括程序、数据和相应的文档，此次题目较为简单。
此次预习我学习到了关于云计算，物联网，以及软件的一些知识，以及云计算的特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性以及低成本；云计算具有三种服务模式，四种部署方式和五个关键功能。软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
云计算本质上就是一种共享服务，云计算平台具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。云服务具有三种服务模式SaaS,PaaS,IaaS,四种部署公有云，私有云，社区云，混合云。物联网实现人人，人物，物物之间的交互，物联网的核心和基础是互联网，其用户端延伸扩展到了物物之间，进行信息交换和通信。物联网具有全面感知，可靠传递，智能处理三个特征。
云计算将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时还可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网就是随时随地的实现人与人，人与物，物与物之间的交互。分为感知层，网络层，平台层和应用层。
通过预习我知道了云计算具有虚拟化技术，高性能，按需部署，高可靠性，动态可扩展性，成本低等特点。知道了物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
此次题目让我懂得了云计算和软件的一些知识，云计算包括三种服务模式和四种部署方式，以及几大特点，而软件又分为系统软件与应用软件。我受益匪浅。希望以后能够学的更多。通过前几个星期的对计算机导论的学习，我从一无所知到懂得了一些皮毛，总体来说有收获，以后继续努力。
