本次课前预习题目比较难，内容涉及软件的分类，软件构架，操作系统的定义windows系统的简介，智能手机操作系统的介绍。本次题目与生活息息相关，在期末考试中所占的比例比较大，要认真学习并且要善于总结知识。
本次题目是有关软件基本知识方面的问题，预习相对而言比较简单，主要涉及了软件的定义，软件的分类，还有软件架构的有关知识，软件架构是一种抽象模式，当然其对象也是抽象组件，这需要我们认真预习课本，了解有关定义理解。
我操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。
本次计算机导论的课前预习相对来说比较简单，预习内容在书本中基本上都能找到，考查的关于软件的知识，涉及到了软件定义，软件分类，还有软件架构，软件架构是一种抽象模式，其对象也是抽象组件，本次掌握程度还可以。
本次计算机导论的课前预习题目难度不算很小，但基本上都是书上可以找到标准答案的题目，主要考察了有关于软件的知识，其中包括软件的定义，分类，架构，开发以及对于操作系统的认识与理解，需要认真研读书本上的知识点才能有收获。
本次课前预习相对简单，预习的内容对软件和软件架构的定义的理解，分类比较多。首先让我们了解了软件的有关知识，具体的对分类的解说，软件架构是抽象模式，描述的对象也是抽象组件，软件是有生命周期的，软件和硬件没有谁比谁重要，
软件分为系统软件和应用软件。从计算机的硬件及系统结构，终于要学习了自己最为密切的软件部分。这部分比之前的学习更能吸引人。因为它不在像之前那么的抽象，没接触过，难理解。软件的功能直接为用户服务。比较贴近生活。
感觉书上关于软件这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
本次预习第三章走进软件，让我了解了软件这个用户与硬件之间的接口。软件按照功能分类可分为系统软件和应用软件。知道了操作系统是管理计算机硬件与软件系统的程序，同事也是计算机系统的内核与基石。软件框架是有关软件整体结构与组件的抽象模型，用于指导大型软件系统各方面的设计。
这次的题目我觉得难度适中，通过这次的预习我知道了，软件按功能分可以分为系统软件和应用软件。按软件的规模分类微型，小型，中型，大型，甚大型，极大型。按照软件的工作方式分类可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件
在本次的学习中，我预习了有关软件的知识，软件按功能可分为系统软件和应用软件，软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，软件的开发是按阶段进行的，需要投入大量时间，人力，财力，一款好的软件可以很好的完成人机交互。
通过本次预习，我对软件这个词的概念有了一个深入的了解。虽然平时也一直在使用软件，但对它实际的定义以及分类并没有什么系统的概念。而通过预习和习题为线索，我知道了常见的定义与分类，还明白了软件架构以及操作系统的重要性，我获益匪浅。
本次预习试题考察了软件分类和软件架构的相关知识。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件;按工作方式可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。软件架构是有关软件整体结构和组件的抽象模型，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
对于软件，我还是比较感兴趣的虽然可能内容抽象 ，但整合我胃口 。我觉得软件是个很重要的东西 ，软件功能强大 ，类别也很多，自然学习的难度会很大，但是我也会更努力的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
有很多题是模糊分不清，，，比如软件架构是系统的草图，，，我就分不清题上写软件架构是系统的结构图到底对不对。。还有很多看书都找不到，Windows操作系统是多任务多用户得操作系统这个就要看自己得平时积累了。
好难啊。。。。。。。。。。。。。。。。。不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。烦烦烦。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。心塞..................
不了解。 难 不懂。 再见。(∙⃘˱̵˲̵•)ヽ( ̐〥 ̐)ﾉᘛᐡᐤᐡᘚ(ه’́⌣’̀ه )／(∙⃘˱̵˲̵•)(∙⃘˱̵˲̵•)(∙⃘˱̵˲̵•)ᘛᐡᐤᐡᘚ(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本次题目考察了有关软件的知识，我们平时使用电脑，实际上就是直接和各类软件打交道，包括系统软件，以及应用软件，通过书上的学习，对于软件的定义及分类有了更清晰的认识，知道了软件是联系人与计算机硬件的媒介，也学到了软件架构的相关知识。
本次对于软件这一节的预习使我对计算机软件的定义，软件的架构，软件的分类以及操作系统的定义，操作系统的用途和windows操作系统的特点。其中，软件是用户与硬件的接口，用户只要通过软件与计算机进行交流。
这次的内容很多，需要看很长时间的书，做题过程中还是要看看书才能做题，记不住太多的知识点，我应该多花时间记住这些知识点。这些必备的东西还是掌握的越多越好，技多不压身一样的道理。本次题目也都是很贴近书本内容的题目，主要考察我们的知识点的记忆。
第二章介绍了实现计算机所需要具备的物质条件硬件环境，其中硬件是客观存在的实体，他们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。本章主要介绍什么是计算机软件，计算机按照不同角度的分类，当前主流的操作系统，软件开发的一般过程以及行业职业简介等。
一般来讲软件被划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只 是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
本次题目总体上不难，只要预习了第三章，即可得到题目的答案。通过这次预习我对软件的相关知识有了一定的了解，知道了软件是用户与硬件之间的接口。还了解了一些智能手机操作系统，例如iOS，安卓等等。也知道了软件的相关分类。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机交流。软件是计算机系统设计的重要依据，按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于直到大型软件系统各个方面的设计。
本次预习学习了有关软件和操作系统的有关内容，了解了软件的功能和分类，几种操作系统如DOS.windows.UNIX。了解了它们的优缺点，也学习了一些智能手机的操作系统。感觉本节内容较，题目较容易。简单
本次题目涉及到的是软件方面的内容。软件是用户与硬件之间的接口。软件等于程序、数据、文档。系统软件可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件的基础。此次题目难度不大，涉及的知识点较为具体全面，需要不断学习。
很有趣，我们每个人其实都是一面镜子，你以什么样的态度对待世界，世界就会呈现给你什么样的景象。 上帝化身成一个老人坐在小镇街头的椅子上，向每个经过镇子的人打招呼。有一个小女孩看到很好奇，于是陪他坐在一起。于是人们时常看到这一老一小坐在小镇的街头和人打招呼。
操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。
通过本次预习了解到了软件的定义、软件的分类、软件架构和操作系统。其中软件的定义为：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的;软件可以通过功能、规模和工作方式进行分类;软件架构得定义与分类;什么是操作系统和windows操作系统。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
我们已经学习了计算机的各种硬件设备，硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件在协调硬件工作，有条不紊地执行信息处理方面发挥着重要的作用。我们通过软件与计算机交流，软件的重要性不言而喻。
今天的预习内容很单一主要就是关于软件的相关内容，我没有仔细的进行相关内容的预习，只是将书本上的内容大致翻看了一下，我认为这次的内容只要上课的时候认真听讲就能够找我的比较好。另外，明天要进行检测，今天要适当的复习
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这一次的课前预习大部分的题目中的内容都可以在课本中找到原话。这一次是有关于计算机软件方面的知识，涉及了较多内容，有定义方面的，也有软件的分类，软件架构和操作系统，软件开发等方面内容较为繁多，有大量的知识点。
本次计算机导论课前预习的题目主要是针对下一课对于软件知识讲解的了解，这可以让学生在课前充分了解关于软件的一系列知识，包括它的分类，结构，功能等等。本次题目相对于之前有一定的难度，需要学生非常了解软件才能进行相应的答题
本周我们将会学习一些关于软件的内容 内容抽象 但在生活中又经常用到 所以我们要对软件有着深刻的认识 才可以学好这一章的内容 才可以为以后的进阶做好铺垫 同时软件功能强大 分类也不同 是的我们学习的要求提高 灵活运用软件的知识 才可以更好的控制计算机
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
通过对软件这一章第一节的预习，我又一次领略到了计算机科学的博大精深，以及软件在其中发挥的巨大作用。我们在之前的学习中进行了DOS和Windows的上机实验，通过这次预习，我又一次复习了这两部分知识。我觉得受益匪浅。
此次比较简单，概念比较清晰，一看就懂。难易程度不大，所以知识点掌握比较好。11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
这节课的内容不多，概念比较容易理解，题目也比较简单，预习完课本后，比较容易的完成了题目。主要涉及了软件的构架、软件的分类、操作系统的运行、DOS和Windows操作系统的主要区别、Mac OS、和主要的手机操作系统。
本次预习了解了软件的定义，软件的分类，软件架构，以及操作系统的概念，知道了DOS，Windows系统，unix操作系统，Linux操作系统等操作系统，收获颇丰，希望在本周的课程中进一步了解这些系统及其作用特点。
本次预习，了解了软件的定义，软件的分类以及软件的架构，较清晰的了解了软件及软件的开发。同时，也学习到了操作系统。了解到除windows之外的常用系统。如:unix,linux,mac os。也了解到它们各自的优点。
本次作业内容主要是关于软件的开发、分类以及简单的对各种常见操作系统的介绍。软件看起来离我们很近，但实际上我们对软件的了解少之甚少。本次作业难度不大，多查看课本即可完成上面所有题目，起到了良好的预习作用
12月7日晚的这次预习让我学习并了解了软件的相关知识，通过对软件的概念、分类、开发、用户体验等方面知识的学习，以及各类操作系统软件的学习，我更加清晰的认识到了关于软件工程学科的学习要点，相信之后会更加高效的学懂这些知识。
在本次的预习中我对软件的定义有更加规范的认识，了解了对软件的功能进行分类，还了解了研发软件规模的不同分类，同时，我也对之前实验的DOS系统有了更加充分的认识，也接触了一些之前出现在了，例如常见的Windows系统，和UNIX系统，等等一系列的知识。
了解软件的基本分类，让我对计算机软件应用有了一定的掌握，能更好的熟悉计算机和智能手机，对以后电脑的购买也能有很大的帮助，软件的开发极大加快了计算机的历史进程，让计算机历史能更快的发展，能努力学习软件，掌握computet science.
软件（英语：software）是一系列按照特定顺序组织的电脑数据和指示，是电脑中的非有形部分。电脑中的有形部分称为硬件，由电脑的外壳及各零件及电路所组成。电脑软件需有硬件才能运作，反之亦然，软件和硬件都无法在不互相配合的情形下进行实际的运作。 一般来说，计算机软件划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。其中系统软件为计算机使用提供最基本的功能，但是并不针对某一特定应用领域。而应用软件则恰好相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。 软件包括所有在电脑运行的程序，和其架构构无关，例如可执行文件、库及脚本语言都属于软件。软件不分架构，有其共通的特性，在运行后可以让硬件运行依设计时要求的机能。软件存储在存储器中，软件不是可以碰触到的实体，可以碰触到的都只是存储软件的零件（存储器）或是媒介（光盘或磁片等）。 软件并不一定只包括可以在计算机上运行的计算机程序，有些定义中，与计算机程序相关的文档，一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。软件被应用于世界的各个领域，对人们的生活和工作都产生了深远的影响。
这一章让我们从硬件走向软件，从底层走向了用户层。这一章内容仍然很多，但就预习情况来看，重点还是很可以把握的，感觉大多数也是属于定义方便的，一些分类，一些不同类别的不同特点。题目很简单，和书本联系紧密，不错(*๓´╰╯`๓)♡
本次的题目比较简单，涉及的内容是关于硬件与软件的区别，还有操作系统，计算机的操作系统是计算机重要组成部分，从dos开始到现在的windows操作系统，系统有很大的进展，从单纯的命令格式，到现在友好的人机交互。
在本次课程中，我将了解到，软件相关的一些知识，包括应用软件和系统软件，以及，软件，在生产的过程中，也就是编写软件的过程中，软件的架构，和编写软件的一些原则性的注意事项。计算机有不同的操作系统，这些操作系统各有特色，但是，其实都是用不同的方式来完成许多任务。而现在智能手机的操作系统也是备受瞩目的，好的操作系统，能给用户带来非常好的体验。
本次题目主要关于软件和系统的知识，包括软件的分类，软件的架构以及介绍了Windows,DOS,UNIX,Linux,Mac OS等操作系统，还有智能手机的常用操作系统。总的来说这次题目还是比较难得，不容易理解。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下所示：这次课前预习题目考察的知识点都比较简单，我对这些知识点的理解程度还可以，对这些知识点掌握程度还可以。这次题目考察的知识点不是太难。这就是我对这次课前预习题目的感悟。
通过这次的学习，我学到了软件的定义以及软件和硬件的层次关系，了解到了当前世界上比较流行的软件，学到了软件的功能分类，规模分类，工作方式分类，软件架构的定义，架构的分层，操作系统的定义以及各个流行的操作系统。
这一次的预习，主要内容从之前几章的硬件以及网络等，到了软件的方面，对于计算机而言硬件与软件都是同等重要的。书里介绍了软件的定义，与软件的架构，软件分类，着重介绍了操作系统的软件，除了平时熟悉的 windows以外还有很多其他的
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。 软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 软件开发，是根据用户要求建造出软件系统或者系统中软件部分的一个产品开发的过程。软件开发是一项包括需求获取、开发规划、需求分析和设计、编程实现、软件测试、版本控制的系统工程。换句话说，软件开发就是一系列最终构建出软件产品的活动。软件开发可能包括研究、新的开发工作、修改、复用、重新设计（再工程）、维护，或者任何最终获得软件产品的其他活动。尤其是在软件开发过程的初始阶段，其中可能会涉及到许多的部门，包括市场营销、工程设计、研究与开发以及一般意义上的管理。
这节课即将学习有关软件的内容，其中我对系统软件很感兴趣，软件是用户可以直接使用计算机且更加方便快捷，系统软件能够分配并掌控计算机硬件的工作，因此好的计算机系统的优化对于用户使用计算机的体验十分的重要。
按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件软件是程序，数据和文档的集合。软件是计算机系统设计的重要依据。其中，操作系统是所有软件运行的基础。只要打开计算机，计算机就开始运行操作系统。目前，操作系统有塞班，windows phone, ios, 安卓，和黑莓。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件按照功能可以分为系统软件和应用软件。按照软件的工作方式可以方为实时处理软件，分时软件，交互软件，批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。
软件在我们使用计算机的过程中是无法缺少的。软件的分类有很多种，常见的分类有按软件的功能分类，规模分类，工作方式分类等。软件架构的设计是软件开发中最重要的一环，将软件架构进行分类使得每个层次功能明确，逻辑清晰。多种多样的操作系统为我们使用计算机带来了更多的方便。
本次课学习到了软件的相关知识，通过本次学习，对计算机软件系统的结构有了一个比较清楚的认识，对软件的相关分类也有了大致的了解，对软件架构这种词汇的定义和描述也有了较为简单的认识。这预习对我们软件工程专业的学生很有帮助！
通过本次预习，我学到了有关软件的一些知识，知道了什么是软件架构，还了解到了软件的不同分类方式。除此之外，我还知道了软件开发过程中的各种方法，以及每种方法各自的步骤和优缺点。总之，在本次的预习中，我学到了很多。
①软件是用户和硬件之间的接口，它包括程序、数据和文档，硬件是软件的基础。②按软件的功能可将软件分为系统软件和应用软件。③软件有自己的生命周期。④软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，⑤windows操作系统是多用户多任务的操作系统。
本次预习的内容是关于计算机软件架构，软件分类，以及操作系统等大方向的内容，之后又细分讲了什么是软件架构以及其功能。然后介绍了几种操作系统，重点讲了这些操作系统各自的区别和功能，让我们大题了解下节课的内容，同时也让我们知道老师要讲的重点，做好提前预习，上课才有更好的效果。
本节是对软件的一个概述，同时介绍了计算机中常见的几个操作系统，操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。操作系统也被定义为软件，是用以控制和管理计算机资源的软件。
通过此次预习，学习了软件的分类、构架以及计算机的操作系统。计算机首先运行操作系统正是因为它是应用程序与计算机硬件的"中间人"，从系统观点来看是计算机资源管理，从用户观点来看是用户使用计算机的界面，从软件观点来看是程序、数据和文档的集合。
这一次的题目相较前面几次更加难，在书上查找有的并不能直接找出答案，难度有所提高，更多的是预习过后的理解，没有提前预习光是翻书找，很难找的到，这些内容所涉及知识点个人感觉是很难的，虽然在前面也有讲过，不过未能掌握
通过本必须预习，我了解到软件的定义，分类，以及各种操作系统，知道了各种操作系统的美，知道了他们的优点，还有手机的几种系统，从古老的到现代的android,ios，他们的发展及越来越好的性能，希望我能多了解。
通过对有关软件的内容的预习，我终于了解了日常生活中我们智能手机上离不开的各种软件的“真实面目”，还有通过学习了计算机的操作系统，我也了解了更多有关计算机的知识，了解了计算机的基本工作原理，但是深入的学习还有待老师的讲解。
本章介绍了软件的相关知识，加深了对软件的了解，也知道了些操作系统的相关知识，介绍了dos,windows操作系统,unix操作系统linux操作系统等等，对我们现在使用的电脑，手机，方面的丰富功能有了进一步的认知…
4.11111111111111e+102
本次题目比较简单。主要让我们了解了软件的定义，软件的分类，软件的架构和各个操作系统的特点。软件=程序+数据+文档。软件可分为系统软件和应用软件。系统软件中包含着操作系统和支撑软件。对于每个操作系统的优劣势有了初步的印象。
本次题目让我对于软件有了一定的认识和了解。软件是用户与硬件之间的接口。软件分为系统软件和应用软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。本次涉及的题目并不是很难。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式分类可以分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件，还可以按软件的规模分类。
随着时间的推移，我们已经进入了软件的学习。什么是软件呢？软件就是用户与硬件之间的接口，用户是通过软件与计算机交流的。我们的生活和合作软件密切相关，qq、微信等都是我们高频使用的软件。但是打开计算机我们先进入的是操作系统，就如cpu是硬件的核心，操作系统是软件的核心。我们接触比较多的就有Windows、macos、unix、linux系统。
完整的计算机系统包括硬件和软件两大部分。硬件是指计算机系统中的各种物理装置，包括控制器、运算器、内存储器、I/O设备以及外存储器等，它是计算机系统的物质基础。软件是相对于硬件而言的。软件是计算机程序和有关资料的总称。
这个星期我们开始了对第三章内容的学习，开始接触到了软件，无论在手机还是电脑，都离不开软件，这次预习之后，了解到了软件的定义，知道了软件是什么，同时还了解到了软件的分类方式，希望在之后的学习中把软件这节学好。
本次预习了软件，平时只知道什么硬件软件，手机上用的啥啥软件，对于软件深入的知识并不了解，此次学习到了软件的定义，分类，软件的开发，以及几种常见的操作系统，windows,mac os等。我想我大二还挺想选择软件工程的，所以我要好好学。
如果说程序员是与计算机交流的人，那么软件就是他们交流的工具，软件远远超出了之前我的想象，原来，硬件与人之间的就是软件，而不是仅仅app和exe等应用软件，学习软件可以实现硬件的高效利用，更好的利用现有的设备
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
　编码是软件开发过程中最基本、最底层的技艺，然而也是最重要的技艺。任何一个领域的专家都需要花费大量的时间来进行基本技艺的锻炼，木匠需要花费大量的时间来锻炼他们对各种工具的掌握，厨师则需要练习刀工和火候。程序员也是一样的，对我们来说，语言的各种特性必须要了然于胸。而对软件的管理也需要从代码做起。
这次题目中有些直接书上有答案，有些需要看书后自己归纳，感觉这章更贴近生活，进一步知道了关于计算机的知识，明确CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的心脏，操作系统则是计算机软件的核心，是计算机大脑，是整个系统的控制中心，当然还有软件的相关知识。
这次的题目主要围绕软件这一大主题进行，包括软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统，软件开发和软件行业职业介绍等多个方面展开探讨。之前不知道，一细学便发现软件居然有如此多奥妙，实在令人叹服，我得好好学。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过这一次的课前预习，我简单的了解到了软件的定义，软件的分类，软件的架构以及操作系统。相对于如今的时代我对于书中的知识或多或少的了解和知晓一些，但达不到书本的这么全面和这么细化。书中的细节很值得体会和深思。
通过这次预习，我了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
硬件，没有硬件，所有软件都是白搭，当然只有硬件，没有软件，也不行，硬件就是废铁. 软件架构是一个系统的草图。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。各个组件之间的连接则明确和相对细致地描述组件之间的通讯。在实现阶段，这些抽象组件被细化为实际的组件，比如具体某个类或者对象。在面向对象领域中，组件之间的连接通常用接口来实现
本次预习了关于软件的相关知识，软件是计算机的重要组成部分，对软件的了解是必要的，计算机有一个分类就是软件工程，所以对此的学习比较重要，需要上课认真听讲，本次的题目相对来说不算太难，好好预习应该正确率还行。
这次的课前预习让我了解了关于计算机软件方面的知识，对这些软件架构方面的内容有了一个初步的认识，同时也了解了一些软件架构方面的东西，感觉这次课的内容比较重要，也比较难，上课的时候还是要认真学习听好，提高效率。
这周我们开始学习有关软件的知识，软件是计算机用户与硬件之间的接口，是两者进行交流的工具，软件是计算机极为重要的部分，我们初学习的时候是十分困难，晦涩难懂，就像C语言和java一样，但是我们需要付出一定的努力，坚持下去，才能学会这部分知识。
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使计算机系统总体具有较高的效用，再设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的要求。 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。
本次的题目涉及的都是书本第三章关于软件的内容及知识点。其中还提到了前面所学的硬件，并且做了一些比较。还涉及一些操作系统，引入了一些较为陌生的名词术语。同时还将软件与用户结合在一起，说明了软件对于当今的重要性。
本次课前预习考察到了软件的分类，按功能、规模、与工作方式等不同标准划分的种类。还考到了软件架构的定义，以及软件架构的分层。最后还考察到了操作系统的相关知识，从系统观点、用户观点、软件观点来看操作系统，以及一些常见的电脑操作系统和手机操作系统。
通过本次的课前预习，我对于软件有了一个明确具体的认识，包括其分类和定义。最开始对于软件我的理解只停留在应用软件上面。现在我知道了系统也算软件，比如Windows，ios等。通过本次预习以及结合上一章对计算机硬件的学习，我对于计算机的存在愈发了解。
本次预习内容比较多，同时也比较熟悉，学习的内容和我们平时接触的比较多，学起来更情切更有兴趣，不过对于各种操作系统的优劣还不是很明确，为什么会有这么多不同的操作系统，只有一个且功能全具不是更好吗，还有操作系统是怎样把硬件与软件联系起来的？
这一次预习了软件的相关知识，题目主要对对软件的分类、软件架构的定义、操作系统等相关知识进行了考察。考察内容侧重于对概念的记忆，考察的知识涵盖面较广，题目难度总体不高，但需要对课本的相关概念有仔细的了解。
最后一题实在是难以选择，不能区分操作系统如果说只说管理没有说控制是对还是错，按下电源是否代表打开计算机。希望以后的题能够出一些更明确的题，而不是去比较这个让人纠结的细节。 软件按功能分为系统软件和应用软件
这次预习内容是有关软件的，通过课本上知识，我对软件也有了较为清晰的了解。认识了软件的种类和多种操作系统和他们的优点与不足。题目涉及知识点理解与掌握较好，同时题目难易程度的话，感觉题目不是太难，偏向容易一点吧。
本次主要学了软件这一大块，包含各种分类，软件构架的定义和分层，操作系统的定义以及各种操作系统，详细讲了包括DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS操作系统的简介和好处。还涉及到了手机的操作系统的简介。内容丰富，需要多加记忆。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次预习让我对第三章的内容有了大致的了解，包括软件的分类、软件架构、操作系统以及软件的开发，软件可以根据功能、规模、工作方式等分类，软件架构是一个系统的草图，操作系统也在不断的更新换代以满足用户越来越多的需求。
在。新的一章中。我们将了解到操作系统以及软件结构的相关知识。操作系统。对于我们目前的水平来说。算是十分超前的内容了。当前也只能做浅尝辄止的了解。深入的学习更多的应当靠的是个人的兴趣驱动。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
第二章学习了硬件和计算机网络，这一章终于学习了神秘的软件，很久以前就对软件抱有疑问，什么是软件？只是觉的软件很有用，但却不知道有什么用，也不知道如何去设计一个软件，不过第三章就是走进软件，这下可以好好了解软件了，自己很好奇，所以会认真的理解书上内容，加油。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分。它是包括程序、数据及其相关文档的集合。软件的分类多种多样。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
计算机光凭硬件还不能达到信息处理的要求，而软件则充当了指挥硬件协调工作的角色。它是用户与硬件之间的接口，实现了用户与计算机的交流。软件包括程序、数据和及其相关文档，按功能分可分为系统软件和应用软件。软件架构的分层使得大型系统的管理变得更加有效。
通过本次的预习，我了解到了关于软件的方面的知识，软件的定义，软件的分类。分类有多种的方法，按照不同的方式分类。软件架构的定义，分层。最后是操作系统的知识，windows操作系统的结构，升级版本的介绍。
我认为本次的预习还好，虽然用了很多的时间，看了很久的书，内容也挺多的但是我觉得我基本上还是明白了关于软件的整体架构，不管是软件的分类，软件的功能，我都了解了许多平时不知道的东西，此外我有个问题就是代码如何转化为软件。
软件是用来连接用户与硬件的，软件有三种分类方式，可以按照功能分类，可以按照规模分类，也可以按照工作方式分类.软件架构是有关整体结构与组件的抽象模式，软件架构可以分为四层。而操作系统是用来管理计算机系统资源的软件，可以供用户使用，常见的有windows，mac，UNIX，Linux系统，手机上面也有很多种系统。
本次预习作业难度适中，主要考察了软件的定义，软件与硬件的关系，软件的架构和操作系统的相关知识。通过翻阅课本和查找相关资料后我能够很好地完成，希望我继续努力，保持学习兴趣和学习热情，不断努力提高完善自己。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
此次题目难度系数适中，主要讲述了一些关于软件的知识，软件可分为系统软件和应用软件，系统软件是指支撑操作系统的软件，而应用软件是为用户提供服务的软件。软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
这一章的内容相比其他的章节在我们的生活中接触的更多，也更具体，所以很容易理解，以前虽然有一些了解，但是没有那么的细致与清晰，所以预习的时候看得还是比较有兴趣的，预习完之后也觉得对软件有了更全面的认识，至于题目的话，都挺简单的，很容易就能做出来。
本周学习软件相关课程 软件是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。
本章主要介绍了什么事计算机软件、计算机软件按照不同角度的分类、当前主流的操作系统、软件开发的一般过程及软件行业职业介绍等。除了最常见的windows和macos系统，还有unix、linux等操作系统。
这次课前预习的内容有点难，感觉比较抽象，在短时间内不太容易接受，并且内容有点多、知识点碎片化，需要时间来整合在一起。但只要我认真的浏览课本内容，基础知识还是可以掌握的。总的来说，这次的课程任务比较重，需要我抽时间去理解，记忆。本次的主要内容有： 1.软件的分类、软件的架构等知识点； 2.操作系统，是应用程序与计算机硬件的“中间人”，用以控制和管理计算机系统资源的软件。操作系统有DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统、Mac OS等系统。 3.软件的开发：软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发与维护的方法结合起来。 这就是本次的课前预习，主要内容还是蛮多的，继续加油吧！
软件根据不同的依据可分为不同的类型，按功能分类是常用的分类方式。软件有一个软件架构，它应用分层处理的方式，分层需要按照一定的标准。手机和电脑都有许多种操作系统，它们的功能有所不同，各有优缺，需要根据个人的情况选择。
这次预习中，题目比较简单，主要掌握了：1、软件是用户与硬件之间的接口它包括程序、数据及其相关文档的组合。2、软件的分类（按功能、规模、工作方式分）。3、软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。4、各种操作系统。 收获很大~
此次预习了有关软件的一些知识，包括软件的定义：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的；软件的定义：按软件的功能分为系统软件和支撑软件；按软件的规模分为微型，小型，中型，大型，甚大型以及极大型；按软件的工作方式分类：实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件
本次题目基础，课程感觉也相对简单一些，没有繁杂的定义，但感觉常识比较多像什么dos啊 Windows啊 Linux啊 UNIX啊 等等操作系统。还有手机系统的操作系统，我就不一一列举了(〜￣▽￣)〜。上课好好听讲，做好笔记。
答案在课本里边都可以找到答案，怎么说，只要预习了就觉得不难。就是题目答案也只是在课本里边找，没有真正的理解。但是这一节课好像课程量有点儿大，所以希望老师可以讲的详细一些。最近学得越来越多，越来越跟不上进度了。
本次课前预习的题目内容涉及到软件的定义，软件的分类，软件的构架和计算机操作系统，其中软件的分类可以按照不同的方式进行划分，操作系统中也提到了老师上课时讲到的dos和Windows操作系统，并且在实验课上也做过相关的题目，所以并不算太难。
本次题目涉及了软件的相关知识。包括操作系统的基本知识，软件系统的有关知识，软件的基本概念和了解，软件和硬件的关系和区别，软件的作用和分类，和软件架构的基础知识。题目涉及知识点比较全面，帮助我们在上课前很好的预习了知识。
这次题目主要是第三章的大致内容，涉及操作系统，手机操作系统，软件的定义以及各种架构。在软件方面，开发要基于用户的需求，要一步一步慢慢走。操作系统的运用也需要依据操作规范来使用，不然可能会造成一些损伤。
本次题目难度不算大，本章主要讲述软件的定义分类架构以及操作系统，软件的开发，软件行业职业简介。软件是用户与硬件之间的接口。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。按软件的工作方式分为，实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。
通过本次预习，我了解软件的定义，用户主要是通过软件与计算机进行交流的，按照软件的分类，分为系统软件，应用软件，除此之外，还可以按照软件的规模和工作方式分类。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，软件是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。
硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流。 操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心。我们之前已经学习了DOS系统与Windows系统，这次有接触了UNIX系统，Linux系统和Mac OS系统，体会了计算机的另一种美。
这次预习是偏往软件方向,也是我个人期望发展的方向.软件建立在硬件的基础上.系统软件是应用软件和硬件进行交流的窗口.预习题目相对来说比较简单.题目的答案大多能在课本中找到.找不到也只用稍加理解便能解决.
软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件；软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件开发是一项包括需求捕捉，需求分析，设计，实现和测试的系统工程。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发工具可以进行开发。
已经12月了，马上就要期末考试了，所有课都要抓紧起来复习了。尤其是近代史，好像都没怎么听过，都是在写作业什么的。计算机导论这门课今年也要考试了，突然感觉更难受了，毕竟很多知识点还是不太熟悉。需要多多理解。
在这一一次的题目里面给出了操作系统的通常的定义、软件的分类以及Windows 操作系统的有关知识。基本上都是书上的内容，做起来不算太困难，从某种意义上来说，加深了这些知识点在脑海中的影响，但貌似作用不会太明显，要是不再加强可能马上就会忘了。
这次预习了软件的分类和开发，还预习了操作系统的定义与作用――windows，dos。对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
这次题目比较简单，通过预习，阅读课本，就能很轻松的完成预习内容，而且这次的内容也都很简单实用，最主要的是这次涉及到软件的开发一类的知识，与我当前所学的软件工程专业很是密切相关，所以在看的时候也就觉得兴趣满满，看起书来也觉得比之前有趣了许多:)
从硬件再学到软件，操作系统，这些知识对我们来说都是应该是与自己的生活息息相关的事物。通过本次的学习，我觉得应该掌握各类操作系统的特色优缺点，软件的各种分类，起到的作用，以及在计算机中的地位，这些知识我都应该在本次的学习之后有所掌握。
第一题，操作系统是帮助用户控制计算机资源的软件。第二题，软件按功能分类可分为系统软件和应用软件。第三题，软件可以一直保存在储存硬件中。第四题，软件和硬件同等重要。第五题，软件架构是有关整体结构与组件的抽象模式。
软件是用户与硬件之间的借口，可以让用户与计算机进行交流。软件的种类很多，其中大型软件有软件架构，它是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。其中对一些大型的软件系统，我们通常采用分层对系统进行分而治之的管理。
本次预习任务主要是软件，如软件的定义与分类等。对于软件，我们并不陌生，手机、电脑上我们通过软件实现我们对于它们的操作以满足我们的需求，我们几乎天天和软件打交道。本次预习题目较简单，但知识全面，对于初步了解软件有一定的帮助。
本次预习我们学习了软件方面的知识，我们马区的同学将来大多选择软件工程专业，因此这章对我们而言意义重大，在本章中我明白了大型软件不是一个人能完成的，需要一个庞大的团队，花费大量的时间。突然对软件工程师肃然起敬，也许这也是对未来的自己的期待吧！！！
本节课主要会讲关于软件的相关知识，这也是我们以后极有可能从事的工作，现在还是要多了解一下，为以后打好基础，题目并不难，比较基础，预习的还是很充分的，只是还是掌握的比较好的，关于软件的知识多少了解了一些
本次预习的来到了软件这一部分，主要预习了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的重要组成部分，是必不可少的。本次题目主要涉及的是软件的基础知识，仔细看完书就能够选出正确答案。软件知识十分重要，需要牢记。
本章我们将学习软件的相关知识，比如软件的分类，软件和硬件的关系，操作系统的概念，例如操作系统是计算机资源管理的工具，以及几大常见操作系统，windows.linux.unix.macOS等还有适配手机的操作系统。并且连接软件开发的相关知识，有助于我们选择软件工程的学习
通过预习，明确了软件的定义，知道了软件是程序，数据和文档的集合，知道了软件有多种分类方式。也对软件架构有了了解，知道了它的定义和其分层。了解了一些电脑操作系统，知道了各系统的来源简介，了解了他们的特点，也了解了一些手机的操作系统，了解了一下他们的简介。
软件是用户与硬件的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件运行的基础。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。本次题目较简单。
在预习之后我明白了，软件可以按功能分为系统和应用软件。还知道了软件还可以按照规模、工作方式分类。软件架构定义为有关软件整体与组件的抽象模式。操作系统定义为用以控制和管理机计算机系统资源的软件。目前操作系统有DOS，WINDOWS，UNIX，LINUX，MAC OS。
本次预习较简单，也让我对软件有了了解，从硬件到系统软件到应用软件，软件让用户体验更好，让用户使用更简单，学习成本更低，极大的推进了计算机发展。当然软件的开发也是一个繁琐的过程，其设计研究也是冗长的，软件是计算机领域一直热门的话题。
通过本次课程的预习，我了解了计算机科学中有关软件的若干内容，软件作为计算机与人类对接的窗口，在整个计算机世界中起着独一无二的作用。学好软件，是对于我们是否能成为合格的计算机学生的重要检测标准，所以我们应该深入学习软件的相关内容。
本次题目主要是围绕软件展开的。软件是用户和硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。
这一章节的预习让我对计算机系统有了更深入的了解。才发现我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，而UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。
本次题目涉及了软件的定义、分类、软件架构以及操作系统等内容，涉及范围较广，内容多，题目内容从书中可以获知，难度不大，不明白的地方不多，基本概括了章节的大半内容，对于下次的课程有所了解，找好预习的方向。
软件指挥硬件协调工作，并有条不紊地执行信息处理。本章将主要介绍什么是计算机软件、计算机软件按照不同角度的分类、当前主流的操作系统软件、软件开发的一般过程以及软件行业职业简介等。可谓是非常重要的一节课了！
走进软件，看到了生活中较多接触的计算机的一部分，感觉还是可以的，有种莫名的亲切感，Windows的操作系统，这就是老熟人了！ 可能由于接地气吧！少了一些平常得畏惧感，对于下节课的讲解，我还是特别，极其期待的……
我们最常接触到的是交互式软件，其他还有待了解。目前为止我编译的软件，不，应该说程序连100行都不到。（手动滑稽）不过这些学习都是循序渐进的过程，所以应该有学习的积极动力但也不应操之过急。 我应该多了解一下批处理文件，虽然在DOS上见过，但还是很陌生。
这次的预习内容是软件，软件就是指挥硬件有序协调工作的工具，是用户与硬件之间的接口，。它包括程序，数据，以及相关文档。它是按照事先设计的功能和性能要求的指令序列。软件可以分为系统软件和应用软件，也可以按照软件规模以及工作方式分类，。
本章从计算机软件的定义出发，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能、开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规范和要求，软件架构设计是软件开发中的重要一环。
这次对软件有了更深刻的了解，其中也有生活中的电脑、手机的一些系统的介绍，我对软件有了一些熟悉感。从软件的定义出发，还有软件的分类和架构，同时还有关于操作系统的内容，以及软件的开发和今后的发展，让我明白软件方面还有很多领域等待我们去深入研究。
苹果电脑所采用的操作系统，和微软的Windows操作系统以及开源的linux等为最常用的操作系统之一。苹果操作系统是全球领先的操作系统。基于坚如磐石的 UNIX 基础，设计简单直观，让处处创新的 Mac 安全易用，高度兼容，出类拔萃。Mac OS X 以简单易用和稳定可靠著称。
通过本次预习，我了解了系统软件的相关定义和概念，以及它的分类和定义。这些知识看起来很简单，但是仔细琢磨起来却发现还是很有意思的。软件依据不同的标准会有不同的分类，而在软件生命周期中，最先要确定的部分就是软件的体系架构，这个决定了整个开发的方向。希望在后续学习中能够掌握更多。
本次学习了解了非常多关于软件方面的知识，理解了软件工程的含义，我本身作为大二的学生，选择的软件工程作为作业方向，应该对于软件作为一个工程与整体有理解与考虑，本次学习使我在这方面受益颇多，了解了软件分类、功能、开发方式、架构，从更深更高的层面理解了软件
