本次课前预习内容难度有些大，课本中寻找比较困难，本次课前预习主要与操作系统和软件有关，包括操作系统的功能，操作系统的基本组成成分。软件工程的有关知识，不过鉴于自己对这些知识了解甚少，所以在书本中看到的也是表面，
通过本次对计算机科学导论这门课程的预习，之后再来做这些题觉得难度并不是很大，答案基本上都可以在书上找到相似的，或者完全一样的原话，知识点在书上基本上都可以找到，只要认真找一下答案就可以完成本次的作业了
本次预习作业主要围绕软件展开，涵盖了软件的简介、操作系统、软件的开发等方面，内容全面充实，难度不大，只要对书本有个基本的了解，即可完成作业。在生活中，软件离我们很近，我们却没有很好的了解它们，学习计算机导论的作用正是在此。
这一次计算机导论的题目是关于软件工程内容的题目，难度算是比较大，但是这些题目在书本上基本都能够找到正确的答案，需要对课本进行仔细研读才能够快速准确的写出选项。在以后的学习中都要对软件接触很多，需要我们认真的学习这些知识。
这次的课前预习是关于软件工程方面的内容。这次的软件工程课前预习的内容比较简单，在书上可以看到很多的知识点，看书就可以了解到关于软件工程的很多东西。看书就了解了课程的内容。在书上就能找到全部的题目的答案。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这一次导论的课前预习是有关于软件工程，操作系统，软件规模等方面的，题目较多，并且有些题目也较有难度，但是大部分可以在书里找得到。从中也了解到操作系统是计算机软件的核心，是非常重要的。我觉得我对于这部分知识的掌握较为一般。
本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习了软件，，涉及按软件规模分类，操作系统的定义以及作用，软件危及以及软件工程的提出，还有软件的开发过程等等……
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次没有作课前预习，都是一边写一边找，可以学到很多东西，这也是一种不错的学习方法吧。。。。。。操作系统这方面没有什么了解，希望接下来的课程可以好好学下去。一直希望自己对计算机可以有更多的认识，正在朝这方向发展。
对软件工程有了一定的了解，让我更加熟悉计算机软件问题，对各种操作系统有有了一定的了解，对以后计算机的选择和手机的选择打下了基础，对计算机和用户的关系操作更加熟悉，但由于计算机是一门要实践的学科，还需要我更加努力。
经过初步的预习，我大致了解操作系统，软件工程和软件开发，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以，说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
感觉这几次作业比较多，而且知识点比较分散 理解得还行。 一般。 (๑•॒̀ ູ॒•́๑)t(- n -)t( ^..^)ﾉб(*｀・´)∂(•̴̑⁎̵̭•̴̆)(•̴̑⁎̵̭•̴̆)б(*｀・´)∂б(*｀・´)∂б(*｀・´)∂
这一次的题目既有之前内容的回顾，又有新课的预习，通过这次的学习我知道了软件工程涉及程序设计，数据库，软件开发工具，系统平台，标准及设计模式等方面。在软件开发的过程中应该明确各个阶段的工作目标、实现该目标所必须的工作内容以及达到的标准
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
还可以吧。。。。不算特别那你就是得翻书找。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。烦，老实记不住。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这次的预习使我对计算机操作系统以及软件工程的定义，特点和性质有了一个基本的了解，其中，软件工程是一门研究用工程化构建和维护有效的，实用的，和高质量的软件的学科。涉及程序设计，数据库，软件开发工具，系统平台，标准及设计模式等方面
本次题目还可以，难度适中，有些题出的还是一如既往得让人感觉是在考语文文字艺术，，，我真的不清楚软件开发工具和软件开发平台是否一样，还有软件工程是否涉及界面设计，大概是我的问题，，嗯其他的还可以，都能在书上找到
本次预习了软件工程和操作系统等方面，操作系统之前做过实验，难度不大。但是软件工程有一道题目没有在书中找到，可能是读的不细。可能是常识或者之前讲过的。难度整体来说不大，预习也不可能是难题。在预习中知道了要学的知识。
操作系统的出现使得用户能够在不具备很强的能力的情况下也能够使用计算机，它的出现使得计算机进一步被推广，降低了计算机使用的门槛。软件工程则给软件开发与维护指出了一条明路，使得开发者能够节省精力，更好地维护和更新软件。
这次题目是有关软件，操作系统方面的知识，从软件开发过程中我们领略到了前人的辛苦与伟大，而软件危机这个代名词也是从中产生的。操作系统各种各样，我们平时爱不释手的手机本身就包含有操作系统，我们生活中其实经常碰到这些东西。
在本次的学习中，我学习到了有关软件工程的知识， 软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科，软件工程涉及程序设计语言，数据库，开发工具，一般的中型软件的研发时间在1到2年。
本次预习学习工作预习了有关软件工程得有关内容，学习了解了操作系统和软件工程开发，用户界面与用户体验的有关内容，感觉本次预习的内容较多，不是很容易理解，课后习题完成较难，课下还是需要多多预习，争取了解本次内容。
通过学习我学到了软件工程的相关内容，同时了解了有关操作系统的知识，但我国缺少一个我国的操作系统，这样有很大隐患，我们要好好学习，以后开发属于我们国家的系统，同时要扩展知识面，接触学科前沿，比如大数据之类
本章预习为软件工程方面的知识。UNIX由内核，Shell，文件系统，公用程序组成。软件工程是1968年，北大西洋公约组织在学术会议上第一次讨论软件危机问题时正式提出的。软件系统的开发是按阶段进行的。本次题目难度一般。
开放源码软件(open-source)是一个新名词，它被定义为描述其源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用，修改和分发也不受许可证的限制。开放源码软件通常是有copyright的，它的许可证可能包含这样一些限制： 蓄意的保护它的开放源码状态，著者身份的公告，或者开发的控制。“开放源码”正在被公众利益软件组织注册为认证标记，这也是创立正式的开放源码定义的一种手段。
一般来说，计算机软件被划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。其中系统软件为计算机使用提供最基本的功能，但是并不针对某一特定应用领域。而应用软件则恰好相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。 软件并不只是包括可以在计算机上运行的计算机程序，与这些计算机程序相关的文档，一般也被认为是软件的一部分。
怎么说呢……两次连在一起的预习要写心得，有点累⊙﹏⊙试图偷懒的我？这次的题目的话，感觉和另外一次相比难度大一些吧，可能是因为这一次考的更详细，总体来说，可能我完成的还是不够好，要好好加油(ง •̀_•́)ง认真听讲！
UNIX操作系统（尤尼斯），是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统，最早由KenThompson、Dennis Ritchie和Douglas McIlroy于1969年在AT&T的贝尔实验室开发。目前它的商标权由国际开放标准组织所拥有，只有符合单一UNIX规范的UNIX系统才能使用UNIX这个名称，否则只能称为类UNIX（UNIX-like）。
了解了操作系统的定义和它的各种优点，也对目前所存在的各种不同类型的操作系统有了一定的认知度，各种操作系统都有他们自己的优缺点。软件工程这一概念在软件危机之后第一次被正式提出，软件开发涉及多个方面，同时也是按阶段进行的。
软件（中国大陆及香港用语，台湾作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这门科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本次预习主要是学习关于软件工程和操作系统的内容。操作系统是用户打开计算机之后使用的第一款软件，为应用程序和硬件提供交互界面。软件工程是通过工程化得方式构建软件，这对于大型软件尤其重要，是软件危机后提出的。
本次预习的内容主要是软件工程，难度比较大，但是这次的题目却并不难。通过本次预习，我大致的了解到了软件工程，以及他的开发过程，用户界面与用户体验以及软件行业职业简介，其中要数软件工程最为重要，也应该也是老师上课着重讲的。
UNIK操作系统包含4个基本的成分:内核,shell, 文件系统和公用程序。智能手机通常使用的操作系统有Symbian,Windows phone,ios,Android和BlackBerry OS。软件危机指的是在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题。
也是关于软件的内容，很多很多不知道的东西又get到了，感觉很充足很满足呢，虽然有些还是看过之后就记不住啦。一直都觉得这门课程很有意思，很多专业知识都包括在内。这次得学习，让我意识到软件的意义远远超出了我对它的最大想象，好好学习。
这一次的预习在复习了一部分操作系统的知识之后介绍了软件开发的知识，相对于之前学的内容，将软件从操作系统扩充到了所有软件的范围，也介绍了软件工程的概念及其起源还有软件开发的过程，相较与上次课软件的分类那里介绍的更详细
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，就是这样了
这一部分让我了解了以后很可能会选择的专业，软件工程，让我知道了软件工程的起源与发展，了解了软件工程的内容以及意义，认识了软件工程在现代社会发挥的重大作用，也是我今后想重点学习的内容，有关操作系统方面的内容
通过本次预习，对软件工程有了更进一步的了解，知道了软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。
我软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。 在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件有电子邮件、嵌入式系统、人机界面、办公套件、操作系统、编译器、数据库、游戏等。同时，各个行业几乎都有计算机软件的应用，如工业、农业、银行、航空、政府部门等。这些应用促进了经济和社会的发展，也提高了工作效率和生活效率 。
本次的预习之中，我通过对软件之中更加深入的内容的了解，例如UNIX操作系统，还有Windows等等一系列的优质的操作系统，还对软件工程的开发过程之中的问题的定义，可行性，需求，等等只是的了解，而且本次的题目又让我对这些知识有了较好的认识。
对于unix不是太了解，虽然书上有部分介绍，但也只能看懂个大概。对于软件工程这个概念的提出，我倒是很感兴趣，软件系统的开发是按阶段进行的，每个阶段都要明确其工作目标和实现该目标所必须的工作内容以及达到的标准。希望从老师的讲解中明白更多。
本次计算机导论的课前预习使我对软件的知识有更一步的了解，有更深的印象。本次课前预习题目不难，需要同学们对课前预习的知识有很深的了解就可以很轻松的做这些题目。通过这次课前预习答题情况，使喔对这些知识有更多的自信了。
本次知识点感觉不容易理解，在书上找了很久才找到，自己并不是很能理解，掌握程度并不是很好，对于题目没有十足的把握全对，题目还是具有挑战性，比较难，书本内容比较复杂，并且比较多，对我来说，还是十分的抽象。
本次题目主要是复习前面的操作系统相关的知识和介绍软件工程，主要是讲了软件工程的定义，以及它涉及到的软件开发过程，以及可以从事那些跟软件相关的职业。总得来说这次的题目难度较大，不容易从书本上找到，做的不好。
软件危机指的是在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题。软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计、数据库、软件工具开发、系统平台、标准及设计模式等方面。
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于软件方面知识的不足，也激发了我对于计算机的学习兴趣，我对于计算机导论特别是软件工程有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习有关软件工程方面的知识，争取成为一名软件工程师。
通过本次预习，我对操作系统，软件工程等知识有了进一步了解。知道了软件工程的定义，软件工程的开发过程以及软件工程涉及哪几个方面。还知道了操作系统的功能以及各种不同的操作系统，例如Windows，Unix等。
这次题目涉及到上一节的软件规模、操作系统的功能、计算机系统提供的服务、UNIX操作系统的组成，还有下一节的软件工程概念的知识，难度不大，完成作业感觉很轻松，但是要熟练掌握这些知识，还是要花费不少时间的。
2.12121221212211e+103
俗话说万事开头难，就在我迷茫不知所措时， 《计算机导论》这 本书出现了，它为我指明了方向。 《计算机导论》先给我们介绍了计算机的发展史，让我 们知道计算机从简单的计算需求到后来的数字处理， 人工智能等， 几乎服务于各行各业，它简明扼要地介绍了计算机的发展史，以 及许多计算机领域的专有名词， 用事实给我们展现了计算机的神 奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
通过这次的学习，我学到了操作系统的作用以及分类。知道了当前的DOS,WINDOWS,UNIX,LINUXMAC OS等典型的操作系统。知道了软件的作用以及运行状态。开发，维护一个软件的周期和所用到的技术人员和关键技术。
通过本次预习，了解到了软件的定义、分类和架构、软件功能、开发规模和工作方式、操作系统以及软件工程。在软件中，最重要的是操作系统，它使每个人都能使用计算机成为可能。而软件工作是我们身为计算机学院学生今后从事软件开发必须学习的知识。
此次题目涉及的是软件方面的内容，包括软件、系统、软件工程等。操作系统也是软件，它被定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件的学科。
本周的内容 让我们对计算机有了更加深入的了解 学习计算机的操作系统以及软件工程 为以后的学习奠定基础 而且本章内容 需要对文本有一定的了解 不是简单的找文字 需要我们对这些内容有一定的了解 明白计算机的操作系统与应用软件和硬件的关系
软件开发流程即软件设计思路和方法的一般过程，包括设计软件的功能和实现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编程和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序，具体开发流程根据软件规模而定，在开发过程中还有各种测试。
通过本次预习，对操作系统有了更深入的了解，也了解了计算机发展过程中的软件危机，和软件工程的由来。也了解了软件工程所涉及到的各方面内容。通过题目，对上节课学习到的软件，操作系统进行了预习，同时也对预习的软件工程方面的知识有巩固作用。
本次预习的题目涉及的内容领域比较广泛，大部分是和软件工程有关的，主要着重于软件这一方面，让我们更加加深对软件的理解，在设计程序时要考虑诸多的问题，涉及方方面面，能够了解用户的需求............
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使计算机系统总体具有较高的效用，在设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的需求。软件工程是我们计算机科学与技术学院的一个专业方向，我们研究软件就先要了解软件的本质。
今天预习了软件工程这一节，同时通过预习中的几个题目对上一张的内容也进行了复习巩固。对于上一节的内容对于操作系统的功能等有了一个更深的印象。同时对于明天即将上的内容有呢一个大致的理解，同时也是对于软件工程这一个学科有了清楚的认识。
通过这次做课前预习的题目，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目考察的知识点都是关于软件的。我对这次题目所涉及的知识点理解程度还可以，这次课前预习题目所涉及的知识点不是太困难。这就是我对这次课前预习题目的感悟。
本次课程学习了关于软件的相关概念，了解到计算机软件的相关分类，以及操作系统在计算机软件中的重要作用，体会到了windows与linux优缺点，同时明白了软件工程的相关定义，对本专业的认识又有了新的了解与认识。
通过本次预习，我更深入地了解了如下几个方面的知识：操作系统、软件工程、软件开发过程、用户界面与用户体验等内容，这充分地激发了我的兴趣。因此除了书本知识，还进入互联网进行更加深入的学习。相信这对我理解课堂的内容有极大的帮助。
操作系统是用于控制和管理计算机系统资源的软件。在计算机系统中，CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的核心。操作系统则是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心。用户可通过命令方式、系统调用和图新界面这三种方式获得计算机系统提供的服务。
用户一般可以通过以下三种方式获得计算机系统提供的服务1）命令方式2）系统调用3）图形界面；操作系统用以实现对整个计算机系统资源的管理与控制，为其他软件或程序提供开发，运行，和应用的环境，管理计算机硬件和软件的资源，合理地组织计算机的工作流程，为用户提供方便，有效，和安全的工作环境。
本次预习任务是关于软件工程111111111111111111111111111111111111111111111111111111 1111111111111111111111111111111111
做完这几道有关软件工程的题目后，我发现自己对于软件工程的知识点完全不熟，主要是不能够理解有关知识点的内容，对于这些知识点也未能花时间去好好看书，上课没听懂的耶没有花时间去看，所以对于软件工程的内容还有待去理解。
1.11111111111111e+101
本次预习主要预习了与操作系统和软件工程相关的知识。对于什么是软件工程，自己在曾经大二的时候对什么是软件工程并没有一个确切的认识，经过了这段时间的学习，我渐渐明白了，软件工程是一门管理和技术相结合的学科，它运用了许多方法、模式、技术，来加快进度、提高质量，使代码更加健壮、易于理解，我们应当好好学习并了解它。
通过本节题目的预习，我学习到了软件和软件工程的具体定义以及它是软件危机之后提出的。还学习到了关于操作系统的功能作用，以及具体不同操作系统的分类和差别。还预习到了关于软件行业职业的具体介绍及其相关功能。
随着人们对软件需求量的剧增和对软件正确性的更高要求，软件的规模越来越大、结构越来越复杂，软件维护的难度越来越大。软件危机指的是在计算机软件的开发、维护过程中所遇到的一系列严重问题。在软件危机后提出了软件工程的概念。
操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。 操作系统的作用类似于城市交通的决策，指挥，控制和调度中心，他组织和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，在用户和程序之间分配系统资源。
这次的题目有些难度，有几道题目是书中非常细节的部分，有些题目内容都不是一个小节的，需要进行仔细的阅读和耐心的总结，尤其是对于软件工程的一些内容很陌生，软件开发的过程理解不是很到位，希望在课堂上获得有关内容的解释。
这个主要与锌的操作系统和软件开发的相关知识。软件工程是研究如何以系统性规范化的可定量的过程方法去开发和维护软件。而软件开发主要有问题定义，可行性研究，需求分析，总体设计，详细设计，程序开发，软件测试。
通过本次对于软件工程的预习，我对于软件工程有了新的理解，作为软件技术的核心，软件工程的发展水平能够大致反映整个软件界的状况，而其需求的人力、财力也是最大的，软件工程同时是计算机科学中的主流分支，我们应加紧掌握。
本次预习了关于软件工程的相关知识，软件是计算机的重要组成部分，对软件的了解是必要的，计算机有一个分支就是软件工程，所以对此的学习比较重要，需要上课认真听讲，本次的题目相对来说不算太难，好好预习应该正确率还行。
本次预习作业难度适中，主要考察了软件的定义，软件与硬件的关系，软件的架构和操作系统的相关知识。通过翻阅课本和查找相关资料后我能够很好地完成，希望我继续努力，保持学习兴趣和学习热情，不断努力提高完善自己。
软件工程即是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等方面。软件系统的开发是按以下阶段进行的:问题定义、可行性研究、需求分析、系统设计、程序开发、软件测试以及软件维护。
通过本次预习，我了解到软件危机的历史，知道了软件工程的概念，和软件开发所需要的步骤，还有软件行业的一些职业，有管理类，开发类测试类还有维护类和销售类工作人员共同工作来制作一个软件我希望自己能找到自己所长。
这一次的预习作业出的十分巧妙，相对于其它的课前预习，这一次的课前预习更像是一次课后作业，它不仅概括了我们要学的内容，还涉及到了我们已经学过的内容，而且这一次的课前预习要求对书中的知识点掌握十分细致。。
操作系统是计算机很重要的组成部分，起着连接用户与计算机，管理计算机的各种资源等等作用。而软件工程的提出又给计算机发展提供了新的动力。软件工程其实是为了解决软件的使用问题，让人能刚好更好地操作计算机。本次题目就软件的一些概念进行了考察。
这个星期我们开始了对第三章内容的学习，开始接触到了软件，无论在手机还是电脑，都离不开软件，这次预习之后，了解到了软件的定义，知道了软件是什么，同时还了解到了软件的分类方式，希望在之后的学习中把软件这节学好。
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。
是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。
还是比较难的，有一些东西没有，总的来说，还可以，关于软件的东西还是很重要的，还是要多看，知识点比较多，比较难记，学的还可以，结构比较复杂，还是要多看书，多学习，长长见识，希望能学到更多有用的东西，努力。
本次题对上节内容进行了回顾，发现了还有些问题是不懂，没多大印象，还介绍了软件工程涉及的点，但是感觉有点抽象，对它具体是干啥的有什么作用还是有点不懂。希望老师多多介绍，让我们多加接触有关软件工程更广的知识
软件工程属于实践学科，不管你的关注点是软件还是工程(工程管理)。对实践学科，当然是深入实际是第一要务。现代软件工程领域的创新都是来自于冲在一线的工程界。并且最近几年将很多心理学因素融入其中，认识到人的局限性。
在之前的软件介绍到现在的软件工程，更加了解了软件的设计要什么，目的是什么。在这的基础上更加了解了软工要做的工作和各种类型，要做的具体工作。算是给之后的内容做了提前的了解了吧，但还是没要较深入的了解这么学科。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次预习加深了我对软件工程概念的理解，它并不是仅仅制作出一个软件，而是要制作出一个有效实用的高质量的软件。复习了有关操作系统的知识，它对于计算机意义重大，组织和管理着整个计算机系统的硬件和软件。它们都将是我们今后要研究的重要内容。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉对题目不是很了解，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
这一次的计算机导论的课前预习的题目，所包含的内容很多，有整个第三章的内容。考察课操作系统，软件工程，软件分类，软件架构。难度适中，不过十分全面。我已经对这些内容进行了一次预习，但是我还是没有完全掌握。
软件危机催生了软件工程这门学科的产生，软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发与维护方法结合起来的学科，即是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。通过本节的预习，学习到了今后从事软件的开发必须学习的知识。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次题目不仅有软件工程的内容，还有前面软件的内容。不得不说，我真的对书本不熟悉，翻来翻去找半天，找到了还不知道答案在哪ヽ(ー_ー )ノ而且突然发现第三章就这么完了，并且没有出现软件行业职业的题目，虽然没什么出的必要。
本次的预习内容是关于软件这一大块知识，并且也有关于操作系统的有关知识。具体讲了操作系统的功能以及其类型。之后又出了一些关于软件工程的有关内容的题目，考察了其定义以及软件开发的过程，让我对什么是软件工程这个全新的概念有了一些了解，让我对是怎样去实现这个庞大的工程，以及程序员还怎么去做等有了思考。
在Linux中使用U盘、光盘等 先使用fdisk –l列表 然后用mount /dev/sda1 /mnt/usbdisk挂载即可。 先fdisk -l 查看你的U盘是ntfs，fat文件格式 再mount -t vfat -o codepage=936，iocharset=cp936 /dev/。..。 /mnt/。.. codepage=936，iocharset=cp936是加装中文显示 挂接U盘 mount -t vfat /dev/sda1 /mnt/up 怎样修改默认的启动方式（文本、图形） Linux以文本方式启动： 启动后，显示文本，需要输入用户名、密码，进入文本方式，如果要进入图形方式，需要键入startx。 以图形方式启动 如果默认以图形方式启动，则启动之后，直接进入x window，提示输入用户名、密码，并进入x window。
操作系统是应用程序和计算机硬件的联络器，控制和管理计算机系统的软件，软件工程是西门研究用工程化方法构建和维护有效的实用的高质量的软件的学科，涉及程序设计等等方面，软件工程如建筑工程一样，也是一门深奥的学科。
第一题，网络调用不能获得计算机系统提供的服务。第二题，软件工程不是在软件危机后提出的。第三题，软件工程不涉及界面设计。第四题，操作系统不负责翻译高级程序语言。第五题，1-2年研制出的是小型软件。第六题，外核不是组成unix的基本部分。第七题，iphone不是操作系统。第八题，软件工程不涉及程序设计语言。
http://www.whutyiban.com/list/new/xy/jisuanjixueyuan/2017-11-21/2609.htmlhttp://www.whutyiban.com/list/new/xy/jisuanjixueyuan/2017-11-21/2625.htmlhttp://www.whutyiban.com/list/new/xy/jisuanjixueyuan/2017-11-21/2609.html
操作系统为计算机提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作，人们从不同的角度给操作系统下了不同定义，通常把操作系统定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。为其他软件或程序提供开发，运行和应用的环境。
通过本次学习，我对软件更加的了解，不仅仅局限于软件本身，比如各种操作系统，每种操作系统都有各自的功能，并且不同的系统又自己的一些特性。之后又接触了软件开发，软件工程是在软件危机中提出的。软件开发过程也有许多步骤。
本次题目加深了我对操作系统和软件工程的理解与认识。我明白了操作系统是计算机软件的核心，操作系统的功能不涉及完成高级语言程序的翻译工作。软件工程不涉及界面设计和软件项目的立项。本次涉及的题目并不是很难。
①完成高级语言程序翻译工作是由编译器完成的。②软件工程涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等方面。③UNIX操作系统的基本组成部分包括：Shell、内核、文件系统、公用程序。④软件开发过程中要明确各阶段的工作目标、实现该目标所必需的工作内容以及达到的标准。⑤操作系统为应用程序和计算机硬件提供了一个交互的界面。⑥用户可通过命令方式、系统调用和图形界面来获得计算机系统提供的服务。
通过本次预习，我了解到了操作系统以及软件工程和软件开发的相关知识。通过本次学习，让我了解到了以前没有了解过以及思考过的一些东西。虽然目前没有任何开发经验，现在学到的东西也比较浅，但是我相信后面的学习一定能够让我在日后的开发中为我提供良好的理论基础。
这次课前预习怎么说呢.这明明是课后作业.但是温故而知新,多写一次也不是什么坏事.这次围绕着软件展开.首先软件是用户和硬件交流的必须.有了软件人和计算机才能交流.这次题目来源于课本,总体来说并不是很难.
本周将要学习软件工程相关。 软件工程，顾名思义，是将软件当做一个工程项目，是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。
要学习软件工程，学会如何系统的思考，以及养成良好的编码习惯，想学好软件工程，就必须知道软件工程的目标、过程和原则： 软件工程目标：生产具有正确性、可用性以及开销合宜的产品。正确性指软件产品达到预期功能的程度。 可用性指软件基本结构、实现及文档为用户可用的程度。开销合宜是指软件开发、运行的整个开销满足用户要求的程度。这些目标的实现不论在理论上还是在实践中均存在很多待解决的问题，它们形成了对过程、过程模型及工程方法选取的约束。 软件工程过程：生产一个最终能满足需求且达到工程目标的软件
软件工程在我看来，真的是非常有趣非常神奇的一块领域，它包含了详细的流程，明确的分工，和引人入胜的发展前景，操作系统的知识，说实话，我到现在为止都不算是很清楚，有点迷迷糊糊的，但这次的题目大部分还都能完成，只是有点困难。
软件这一章的内容觉的快学完了，下一节课就是软件的开发。软件的开发现在有一个名字-----软件工程。这是在讨论软件危机之后提出来的，软件危机是指在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题，为了解决这一危机，就提出来了软件工程这一学科定义，这是把软件工程当成了一门知识，可见它变得如此重要。不仅如此现在个个国家都在呼吁人们学习计算机知识，所以身为计算机本专业的我们很应该努力学习！
本次课前预习内容覆盖面很广，而本章知识比较多，光计算机操作系统就有很多种，而且每一种都有其相应特点。另外，本章主要涉及到部分是软件工程这一部分，对于软件工程这一学科的定义，还有软件的开发过程，晦涩难懂，只能懂其大概的框架，细细理解很难。
这次的题目，有很多考察的是书本上的基本知识，需要认真预习过书上的知识。这次主要考察的是操作系统和软件工程的一些知识，包括操作系统的功能，软件危机，软件工程的学科定义以及软件开发的过程。我认为这次的题目难度较高。
本次预习，我主要对软件中的操作系统有了一定的了解，知道了操作系统的不同定义以及操作系统的主要功能，还知道了常见的操作系统有哪些。除此之外，我还了解了有关软件工程的一些知识，知道了软件危机以及软件的开发过程。
软件的进度相对落后，软件是灵活的，因此，软件没有绝对的规范，但有一些大的方向。不少职业来源于此，软件是用户与硬件的接口，其中需要不少类人不懈的努力，程序员只是期中很普通的一类人，但现在还是稀缺资源，软件工程也是我们以后一个大的专业。
我感觉本次的题目比较容易，在课本上都可以找到，但是如果要记下来的话，就要花费很多时间，内容也比较多，但是本章的条理还是很清晰的，通过对软件的架构，软件的分类，从软件的功能，开发规模和工作的几个方面进行了很清晰的介绍。
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。软件工程学科的理论基础是数学、计算机科学。软件工程的研究和实践涉及人力、技术、资金、进度的综合管理，是开展最优化生产活动的过程
在计算机发现的早期，软件开发过程没有统一的、公认的方法或指导规范，程序设计被看做纯粹的个人行为。随着人们对软件需求量的剧增和对软件正确性的更高要求，软件的规模越来越大、结构越来越复杂，软件维护的难度越来越大。
这次的题难度较大，涉及到了一些软件工程方面的内容，感觉这个领域自己是比较陌生的，但同时这个领域也是最重要的，虽然难度较大，但只要努力学好了，就会有一种成就感，也能掌握更多的知识来丰富自己，在课上要认真听课。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次题目包括对上次课程的考察和对软件工程的预习。通过本章节的学习，我们了解了软件工程的概念，认识到了软件的开发过程以及关于软件开发的各种职业。题目所涉及知识点我想我掌握的不是太好，所以题目对我来说还是有些难度的。
通过本节课预习了软件工程的定义。软件工程是研究如何以系统性的，规范化的，可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发与维护方法结合起来的学科
对于操作系统还是比较感兴趣的，书上也介绍了好几种，看完之后对于这几种操作系统的大体发展过程，各自的组成以及各种优点也有了比较清晰的了解，因为以后自己的电脑也要装系统就看得比较仔细一些，另外还搜索了一些资料对比了一下，但是仅仅是查资料还是无法体会它们之间的差别。
本次题目涉及到各种方面的概念，比如软件工程，操作系统，软件开发的流程设计，涉及到的历史。在做题过程中不断翻阅书籍，得到答案，再加以理解选出正确答案。在做题过程中也不断加深自己对这些知识点的印象，将之写在脑子里面。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
这次题目主要讲了软件工程相关的知识，如操作系统的功能，定义。软件工程的定义。虽然这些题是一半讲操作系统，一半说软件工程。但是关于软件的许多知识皆未涉及。故我等学生需自己在课上课下了解，并基本掌握这些知识。
操作系统是应用程序与计算机硬件的“中间人”，它为两者提供了一个交互的界面。操作系统用以控制和管理计算机资源的软件。可从三个方面来理解:系统观点-计算机资源管理，用户观点-用户使用计算机界面，软件观点-程序、数据和文档的集合。
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。 在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件有电子邮件、嵌入式系统、人机界面、办公套件、操作系统、编译器、数据库、游戏等。
本周我们学习了有关计算机软件工程部分知识的学习，在此过程中，我们了解到了很多有关软件工程的基础知识，包括软件工程的概念，开发过程等，尤其是开发过程，可以说是十分详细的，我们在将来软件的开发过程中，也要仔细认真的了解这部分知识，应用等，做出适合用户的程序，软件
计算机的操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心。预习过程中有许多种操作系统，各有各的优点与缺点，但他们都遵循着使人们用得更方便，性能更高的原则。让我惊异的是，软件工程是因为出现了软件危机才被提出的，而非作为一个必要的学科出现。
如今，软件开发的生产率已远不能适应计算机应用的需求。因而，软件开发对于今后计算机的发展有这巨大的带动作用。软件的开发过程犹如一个人的一生，经历了从孕育到诞生再到成长再到成熟最后到衰亡的这样一个漫长的过程。
本次题目涉及到了软件工程的基本基本概念和知识，软件工程的涉及部分，Unix操作系统的基本组成部分，中型规模软件的研制期限，操作系统的有关知识，用户获得计算机系统帮助的三种方式，操作系统的功能。全面的帮助我们预习了上课所需的内容。
本次的题目难度适中。主要预习了软件工程的相关内容。软件工程涉及数据库，程序设计，软件开发工程，系统平台，标准及设计模式，开发工具和程序设计语言等......对于软件工程的学习，有利于我们对软件的框架有初步印象，利于我们对之后构建软件相关知识吸收
本周预习，学了软件工程 ，包括其定义及各种内容，涉及知识点多且，复杂有专业性，理解起来难度 较大，需要老师进行讲解，来深入学习，且需要在课后多次复读学习，熟悉且熟练操作，才能掌握软件工程的内容，达成学习目的。
这次的课前预习大部分都是课本上的知识点，在做过这些题目之后，我发现有些知识是非常被我们忽视的，通过这样的预习，让我明确了自己复习工作应该从哪里开始。这次的课前预习，总的来说可以概括为以下几点： 1.软件架构及软件架构的分层； 2.操作系统的定义，操作系统的功能以及用户获得计算机系统提供服务的方式； 3.常用的几种计算机操作系统的比较以及它们各自的组成部分； 4.软件工程的定义，软件开发的过程及软件涉及的各个方面； 这就是本次的预习报告，总的来说这些内容都是重点，一定要好好理解、记忆！
这次预习，涉及到了软件,操作系统,以及软件工程等,方面的问题，其中有软件工程这个学科的定义,操作系统的功能,软件工程涉及到的如程序设计,数据库,软件开发工具,系统平台,标准及设计模式等方面,还有软件按周期的分类
这一次预习补充做的是有关软件，操作系统的知识，对于操作系统有更进一步的了解，特别是之前不太了解的UNIX和Linux这两种操作系统，还有对软件工程的定义和它所涉及的哪些方面及软件开发过程有了进一步了解。
emmmm自己预习，做起来题目比较难…… 翻了半天书书。通过预习自己掌握了操作系统功能，定义，重要性，以及各种操作系统之美， 我还了解到软件工程，由于软件危机的爆发，软件工程崛起，它开发的过程。看到了软件行业个个职业，挺不错的，每一份工作都很有意思。
这次涉及到操作系统，软件等内容，到处翻书到处找，但也在这个过程中，对这些知识点有了一些模糊，初步的了解，什么是操作系统，常见的几种操作系统，软件的开发过程，还有一些用户界面展示，每天玩手机，现在学习其中的奥秘。
本次，预习了软件开发过程的相关知识，以及软件工程的学科定义，软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的，实用的和高质量的软件的学科。我们需要与用户充分沟通，了解需求，并为之寻求解决方案，以实现相应软件的开发
通过预习，了解了软件工程的基本概念，知道这个词是在“软件危机”爆发后提出的，要对软件进行工程化的构建。大体知道了各类规模软件的周期，知道了软件的开发是要分阶段的，软件的开发过程也是有目的性的，软件的维护也是很重要的一块。
通过学习，我才知道了软件工程的含义：这是一门研究用于工程化方法构建和维护有效的，实用的和高质量的软件的学科。 软件的开发分为好几个过程：1。问题的定义。2.可行性研究。3.需求设计。4.总体设计。5.详细设计。6.程序开发。7.软件测试。8.软件维护
通过这次预习，我了解了操作系统的功能以及各种操作系统（DOS系统，Windows系统，UNIX系统，Linux系统，Mas OS系统）的特点及功能。还有软件工程的学科定义和其涉及的专业知识。使我们对软件工程有了更加深入的了解。
这次的算是综合性题目吧！我觉得应该是的，因为有一点儿难度。翻书也不是太好找。有的就是根据自己理解的做的。对于操作系统那一块的知识点不太熟悉，因为之前就是粗略的看了一下，这次重新看了之后发现有点儿难度。
本次的学习让我对于软件工程、计算机系统、操作系统都有了更深的了解，同时学习了关于这些方面的历史，更深入的了解了这个学科，以及有关于书上关于软件的用户体验的部分，都让我对于计算机与软件工程有了更加深入的了解。
本次题目较难，加深了我对软件的了解，操作系统也是一种软件，软件让用户更好的与硬件对话，极大的方便了用户操作。同时软件开发是一个复杂而又繁琐的过程，需要团队，也需要能力。10101111110000011
本次课前预习题目内容涉及操作系统的定义、UNIX操作系统的组成、软件工程的定义、软件的开发过程和用户界面与用户体验。软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。关于软件工程的题目也不算太难。
这一次的题目对软件工程的定义、软件开发过程、操作系统等知识点进行了考察。本次题目对知识点的考察比较细致；操作系统的定义、功能；软件工程的定义、软件开发过程的步骤。总的来说难度较以往增大，需要对课本的内容进行精读。
了解到，软件危机是指在计算机软件的开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题。主要是两个方面的问题，一是如何开发软件，即怎样满足对软件日益增长的需求；二是如何维护软件，即维护数量不断膨胀的已有软件。所以，1968年，北大西洋公约组织的计算机科学家，在联邦德国召开国际会议，讨论软件危机问题。正式提出"软件工程"这个名词──软件工程学诞生了
本章的重点知识点内容，并没有用黑体字加粗列出。刚开始直接对着书找答案做题很累，还找不到，没效率。但是放弃了之后认真把本章看了一遍，画出重点知识之后再做题发现全部在书本上，都看到过。题目也比较轻松的就完成了，而且还记住了知识。
软件工程即开发软件的工程。软件的开发不是一个简单的过程，软件开发可分为问题定义、可行性研究、需求分析、系统设计、程序开发、软件测试和软件维护七个阶段，软件的开发是按阶段进行的。软件工程是为了简化软件开发的过程而被提出的
(1) Kernel(内核) (2) Shell(外壳) (3) 工具及应用程序 UNIX Kernel（UNIX内核） 是UNIX操作系统的核心，指挥调度UNIX机器的运行，直接控制计算机的资源，保护用户程序不受错综复杂的硬件事件细节的影响。 UNIX Shell（UNIX外壳） 是一个UNIX的特殊程序，是UNIX内核和用户的接口，是UNIX的命令解释器、也是一种解释性高级语言。
本次预习的主要收获是真正了解了什么是软件工程。软件工程定义比较抽象，具体包括有程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等方面。这个过程中，我们要明确各阶段的工作目标、实现该目标所必须的工作内容以及达到的标准。
通过此次预习，我了解了软件工程的基本知识点，明白了软件开发过程中要明确软件开发的工作目标、实现该目标所必需的工作内容以及达到的标准。软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。
本次作业涉及的题目主要说的是操作系统和软件开发。书本上的内容介绍了操作系统、硬件、软件及用户之间的关系，还介绍了主要的一些操作系统软件，包括手机与电脑的主要操作系统。还从操作系统的一些功能着手，说明了它的重要作用。
软件是用户与硬件之间的接口与，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。用户一般可用命令方式、系统调用、图形界面3种方式获得计算机系统提供的服务。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面，操作系统是计算机软件的核心。UNIX操作系统包括4个基本的成分：内核、Shell、文件系统和公用程序。
新的一周就要开始了，又要学习新的知识了，最重要的是期末考试又进了一步。然而现在什么都不懂，感觉好阔怕。还有一个月的时间，要抓紧时间好好复习了，不然期末真的会死翘翘。。。计算机导论我觉得还是挺重要的一门课。
此次预习学习到了有关操作系统中操作系统的概念的有关知识，以及DOS，Windows操作系统，UNIX操作系统，Linux操作系统，等操作系统的优缺点，还有软件的一些知识，以及软件危机的概念，以及软件开发的一些知识
这次预习包含的知识面比较广，我注意到了有操作系统的复习和软件工程的大体内容。在做预习作业的过程中，我感觉到十分迷茫，因为预习并不是很深入，导致我对书本内容不够熟悉，也对这次作业没有信心，认为对我来说有些困难。
本次预习主要是计算机操作系统。计算机运行的第一个程序是操作系统，操作系统是用以控制和管理计算机系统资源的软件。在计算机系统中，CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的心脏，操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心。用户一般可以通过命令方式，系统调用和图形界面获得计算机系统提供的服务。现在主流的操作系统是windows和linux，主流操作是图形操作。
操作系统是应用程序与计算机硬件的联络员，用以控制和管理计算机系统资源的软件，是计算机软件的核心。 软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效地、实用的和高质量的软件的学科，涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等方面。
本节主要是学习了各种软件分类和定义等。以前从来不知道原来操作系统也是软件的一种，软件的定义范围竟然这么庞大，感觉自己错误的知识观念得到了纠正，也了解到了现在世界上流行的操作系统的各种特点优缺点等，这对我们将来无论是购买电脑还是手机都应该是一个不错的帮助。
本节我懂得了计算机的操作系统的功能以及软件工程所涉及的方面。我还懂得了UNIX操作系统，是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统，它包括内核，Shell，文件系统和公用程序。
本次的题目所涉及的知识点较多，总体来说难度相较更大了，所涉及范围有软件工程和操作系统，所出的题目也是需要很细心才能找得到，题目大多隐藏在不起眼的地方，所以增大了对课本的掌握度，掌握程度也存在很大的问题
本次的题目有些难度，通过本次预习，我学到了操作系统的功能，软件工程的定义（一门研究用工程化方法法构建和维护有效地、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等。收获了很多跟软件工程有关的知识。
题目的答案是书里都有的，仔细阅读就能找到，只是有些句子读起来总是觉得有歧义，所以偶尔会犹豫不定。也让我惊讶于课本上知识点的丰富性，感觉每个句子拿出来都能改成一个填空题。这样的话，需要记忆的东西也就有点多了，以至于自己想边预习边总结知识点的时候有点手忙脚乱，不值从哪下手
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等方面。软件需求包括 3 个不同的层次――业务需求、用户需求和功能需求。
操作系统是计算机运运行的第一个程序，操作系统指挥计算机各部分硬件的基本工作的同时还为用户与程序提供交互的界面，控制着整个计算机。软件工程是在软件危机时正式提出来的概念，设计程序设计，数据库，软件开发工具，系统平台，标准及设计模式等等。软件开发还分阶段，上一阶段完成才能进行下一阶段的工作。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
软件工程。软件危机指的是在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题。 软件工程（SE）是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发和维护方法结合的学科。 软件的开发过程为，问题的定义－要解决的问题是什么；可行性研究 －对上各个阶段所确定的问题是否有行得通得解决方法；需求分析－为了解决这个问题，目标系统需要做什么；总体设计－概括的说；应该如何实现目标系统；详细设计如何具体的实现这个系统；程序开发；软件测试；软件维护。用户界面（UI）和用户体验（UE）。 用户界面，包括用户界面的设计流程，一致性原则，可用性原则。用户界面设计的三大原则为置界面于用户的控制之下，减少用户的记忆负担及保持界面的一致性。 用户体验，以iPhone为例，只留一个home键，使用隐喻，使用动画，一目了然，即看即点；灵活运用手势支持。 软件行业职业。分为项目管理类：项目经理、QA工程师，开发类：软件需求分析师、软件开发工程师、系统分析师、系统架构师；测试类：软件测试工程师，软件产品测试经理，系统类，安全类，维护类：网络工程师、IT基础设施工程师、网络安全管理员、安全开发工程师数据库管理员、系统管理员，销售类：售前工程师、售后技术工程师、系统集成工程师。
操作系统是计算机系统的内核与基石，管理计算机软件与硬件资源的程序。软件是一门研究用工程化方法构建和维护有效的，实用的和高质量的软件的学科，其实我没太搞懂软件危机，但总觉得我们现实生活中软件够多了呀，只有上课听老师讲了。
本次题目书上基本有，还是比较简单，但是也有不会的，比如不同软件规模有不同的研制时间，而关于这个我还不是很了解，老师上课讲过但是在百度上查不到，那是不是关于这个是不能用时间衡量呢，在问答中也没有回应，希望老师可以在问答中补充。
本次作业涉及的题目主要说的是操作系统和软件开发。书本上的内容介绍了操作系统、硬件、软件及用户之间的关系，还介绍了主要的一些操作系统软件，包括手机与电脑的主要操作系统。还从操作系统的一些功能着手，说明了它的重要作用。
系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统，是无需用户干预的各种程序的集合，主要功能是调度，监控和维护计算机系统；负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。
