本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习与软件有关的知识，涉及用户体验，程序语音的分类及其编程模式，还有软件的开发过程等等……我要好好学习这段内容
通过本次对计算机科学导论这门课程的预习，之后再来做这些题觉得难度还不算十分大，因为在书上都能找到与题目有关的意思相近或完全一样的原话，相应的知识点也基本可以在书上找到，只要认真翻阅下书本既可以完成这次作业了
本次作业的主要内容是程序设计语言，包括程序设计语言的简介与程序设计语言的编程模式。如今计算机的软件与硬件已非常发达，这离不开程序设计语言对它们的优化。本次作业难度不大，对书本知识有了基本的了解即可完成作业。
这一次计算机导论的题目是关于程序设计语言内容的题目，难度算是比较大，但是这些题目在书本上基本能够找到正确的答案，需要对课本进行仔细研读才能够快速准确的写出选项。在以后的学习中我们主要学习就是关于程序设计，所以需要我们认真的学习这些知识。
这两次的课前预习都是关于软件工程的内容，两次的内容有一定的相似性，而且这两次的课前预习内容都比较简单，翻翻书，在书上找一下就能找到题目的答案，知识点很清晰，没有难懂的需要理解的概念点，总体来说还是简单的。
本次课前预习难度还可以，不算太大，主要涉及的内容就是计算机科学语言，这次预习内容大部分都能在书本中找到，所以难度比较适中，通过这次预习对编程语言有了一定的了解。在学习c语言的基础上对它又增加了认识，掌握程度还可以
这一次导论的课前预习是有关于程序设计语言等的相关题目，题目难度较大，有一些题目都不能在书里去找到答案，需要查询各种相关资料才行，我觉得我对于这一块内容的掌握程度还是不够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并课后复习。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
啊，今天上午才写好，每次都要等到快要期限了，才去准备写题，希望下次可以提前做好准备，这次讲到了程序设计语言，其实我是知道的很少的，一个学期过去了，我感觉自己在编程方面还没有太大长进，有点失落，感觉自己还没入门，希望接下来可以补回来
最后一道题在书上没找到，不过根据我对并行软件的认识我做了选择，其他的题目还算比较简单的，比如对汇编语言和计算机语言的了解，，对计算机语言的了解，有的题是不需要看书的，可以根据平常的积累来算，还是要多看书
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对各种编译程序语言有了一定的了解，它们包括c语言、c++、java等，各种各样的高级语言都有语义、语法、语用内容方面，用户正是通过各种语言实现和机器的交流，要实现计算机的变更，软件的开发至关重要，要更努力学习。
经过初步的预习，我大致了解操作系统，软件工程和软件开发，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以，说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
此次题目涉及的知识点较多，提到了用户体验，这是一个与我们息息相关的方面，我们作为用户是最清楚软件的实用性如何。接着又提到了程序设计语言，其中的高级语言是我们较为了解的，在刚开始接触到c语言时我觉得很难，但经过慢慢适应之后觉得还好。
感觉自己并不了解什么。题目涉及的知识点比较多，而且很零碎。^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)( ^..^)ﾉ 一般。 难。
这次的预习题目难度还是可以的，既有很难的题也有简单的题。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。高级编程语言包括basic语言，pascal语言，C语言，C++语言，java语言，ada语言，logo语言，脚本语言
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
有一道题不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次预习主要预习的是编程语言。但是开发高质量并行软件的题没有在书中找到答案。老师应该会有提及。上课要认真听，别的题目书中都有明确的地方提及。自己读过之后，应该可以明确得到答案。本次预习难度不大。。。。
这一节课的预习当中，我对语言，程序设计语言的定义，分类，性质有了一个初步的了解，其中，程序设计语言包括机器语言，汇编语言和高级语言。又可以分为过程式编程模式，面向对象编程模式，说明式编程模式，函数编程模式
本章学习的事关于程序开发，用户体验的知识。题目较为困难，一些在书上没有找到。随着软件的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得由为重要，而友好的用户界面正式其集中体现。程序开发的重点是写出正确且容易理解，容易维护的程序模块。
编程语言有自己的语法规律，约定自己的编写方式并以此为框架实现各种功能。它的出现使得人们能够更方便地操作计算机，也让各种程序如雨后春笋般涌现出来极大地丰富了程序的种类和内容。编程语言的出现具有非比寻常的意义。
本次预习工作学习了程序设计语言这一章节的内容，感觉本次预习工作任务较重，内容很多。简单了解了一些高级编程语言，感觉部分不是很懂。感觉本次课后习题题目难度较大，有几题不会，要查看书和其他资料才能将其完成。
本次题目难度中等，涉及知识面广，充分考察了相关知识以及学生的课前预习成果，通过学习，我了解到软件工程的提出与定义，同时还了解了一下计算机语言发展史，真的是为历史上那些青年才俊感到由衷的敬佩，我以后要像他们学习。
一种 指令集的体系。这种指令集，称机器码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据）而言。是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示（例如汉字、不规则英文或其他外语），从而使程序编写员编写更容易，亦有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编 BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。 由于汇编语言依赖于 硬件体系，且助记符量大难记，于是人们又发明了更加易用的所谓高级语言。
软件开发过程分为问题定义，可行性研究，需求分析，总体设计，详细设计，程序开发，软件测试，软件维护这几个步骤。用户界面是指在用户和软件之间传递，交换信息的媒介。用户界面要具有一致性原则和可用性原则。用户体验的设计目标是有用，易用和友好。
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。拥有三个语言的三个要素：语法、语义和语用。总的来说，程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言和高级语言。程序设计语言是一种让人与计算机之间交流的媒介，基本成分为数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。
在本次的学习中，我学习到了有关程序设计的一些基础知识，例如程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。关于用户体验的，任何个性化的前提都是满足人们的用户体验。对于开发高质量并行软件的知识。
汇编语言（assembly language）是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器或其他可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。在汇编语言中，用助记符（Mnemonics）代替机器指令的操作码，用地址符号（Symbol）或标号（Label）代替指令或操作数的地址。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集，通过汇编过程转换成机器指令。普遍地说，特定的汇编语言和特定的机器语言指令集是一一对应的,不同平台之间不可直接移植。
高级语言（High-level programming language）相对于机器语言（machine language，是一种指令集的体系。这种指令集，称机器码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据）而言。是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示（例如汉字、不规则英文或其他外语），从而使程序编写员编写更容易，亦有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。
本次预习主要的内容是程序设计语言，它包含了C语言，所以学起来比较熟悉，联想着记忆，又提高了预习效率。预习内容主要包括简介，分类，编程模式，还有高级编程语言的介绍，这里又包含了很多种计算机语言，特别实用。
一、软件，是相对于硬件而言的。 硬件：是指看得见，摸得着，具有形状、硬度等物理特性的器械，如：电脑的处理器、主板、硬盘、电源、机箱等。 软件：是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。软件的特点是： 1、无形的，没有物理形态，只能通过运行状况来了解功能、特性、和质量 2、软件渗透了大量的脑力劳动，人的逻辑思维、智能活动和技术水平是软件产品的关键。 3、软件不会像硬件一样老化磨损，但存在缺陷维护和技术更新。 4、软件的开发和运行必须依赖于特定的计算机系统环境，对于硬件有依赖性，为了减少依赖，开发中提出了软件的可移植性。 5、软件具有可复用性，软件开发出来很容易被复制，从而形成多个副本。 二、应用程序是相对于系统程序的 程序属于软件部分，应用程序是相对于系统程序的。 1、系统程序，一般是指操作系统，如Windows XP、Windows7、Windows8、Windows10。 2、应用程序，是指依赖于操作系统而工作的、具有特定功能的程序，如用于文档处理的Microsoft Office、用于聊天的QQ、用于下载文件的迅雷、用于图像处理的Adobe Photoshop 、用于播放媒体的暴风影音、用于播放音乐的千千静听等等。
本次预习主要了解程序设计语言和程序设计思路。对程序设计语言的分类有了解：总体可以分为高级语言，汇编语言，机器语言。按照解决问题的模式分类有过程式编程模式，面向对象变成模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
软件的开发，比上一节更深入地了解软件了，主要是软件工程，软件开发过程，用户界面与用户体验。怎么说呢，我以后也是要往这里发展，必须的好好听(ง •̀_•́)ง这一节的题目内容不复杂，难度挺适中的，主要看理解。还不错
这一次的预习详细介绍了软件的开发过程，包括问题定义，可行性研究，需求分析，总体设计等等。之后还介绍了用户界面与体验，其中举了iphone的用户界面做例子。除此之外还介绍了软件行业的类型，才知道软件行业可以如此细分
程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言包括机器语言，汇编语言，高级语言。程序设计语言也有语言的三个元素:语法，语义，语用。程序设计语言的基本成分:数据，运算，控制，传输。本次题目较为简单。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这门科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，大概就是这样
由于高级编程语言接近人类自然语言及易于理解的特性，目前绝大部分编程人员使用的都是高级编程语言。高级编程语言使人们能更简便的编写软件程序，编程语言有很多种，不同的语言有不同的特点，掌握至少一门语言能锻炼我的思维
这学期最后一次得课前预习，虽然预习效率还是很低，但是挡不住我对它的热爱，老师上课也很尽心尽力，我们上着这门课觉得很充实，不愿意浪费时间去干别的事。希望我们能够学有所用，学有所成，把在这门课上学到的内容都应用到以后的计算机职业生活中。
感觉预习后，许多东西还是不懂，通过看书预习，许多题在书上也没找到相应的地方。。。。。。感觉题目有难度，也可能是书本上本来就缺少相关方面的内容。关于并行程序设计语言，书上没介绍太多，我找不到具体需要干些什么，上课好好听。
对知识点理解一般，掌握程度一般般，难度感觉比较高，做的可能不是很理想111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
通过本次预习，了解了程序设计语言是用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
本次计算机导论的题目难度较大，很打击同学们学习的自信心。许多都很难从书上找到答案，需要同学很细心的精读这些内容，但这同学也要求同学要好好的预习好将来所讲的课本。所以，我得化悲愤为动力，在课上好好的听课
本次的课前预习，我对程序语言进行了进一步的学习，对除c语言之外的更多编程语言进行了很多了解，不仅拓宽了自己的视野，也让自己能更清楚的知道学习的东西还很少，以后还要对更多的编程语言进行学习。而且本次的题目让自己也对这些预习的内容有了更多了认识。
用户界面(UI)和用户体验(UE)。用户界面设计的三大原则是：置界面于用户的控制之下，减少用户的记忆负担、以及保持界面的一致性。程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序语言设计的三个元素：语法、语义和语用。
我计算机语言（Computer Language）指用于人与计算机之间通讯的语言。计算机语言是人与计算机之间传递信息的媒介。计算机系统最大特征是指令通过一种语言传达给机器。为了使电子计算机进行各种工作，就需要有一套用以编写计算机程序的数字、字符和语法规划，由这些字符和语法规则组成计算机各种指令（或各种语句）。这些就是计算机能接受的语言。
本次题目主要涉及到了程序语言方面的知识，其中包括程序设计语言简介，程序设计语言的分类及编程模式，又有高级编程语言介绍，和并行程序设计等相关知识，总得来说题目难度还是比较大的，有点不好理解。内容也比较杂乱。
这次课前预习涉及到编程语言、程序设计语言概念、其三要素以及分类、并行软件、用户体验。内容比较多，贯穿了整个第四章的内容，预习花了比较多的时间，不过题目难度适当，有些选项一看就知道对错，不需要对照课本找答案。
通过这次预习，我对软件开发有了进一步的了解，知道了要开发一个高质量并行的软件需要哪些方面。还了解了各种计算机语言，知道了计算机唯一能识别的就是机器语言。还知道了程序设计语言分为机器语言，汇编语言，高级语言，编程语言。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于程序设计语言方面知识的不足，也激发了我对于软件编程的学习兴趣，我对于计算机导论特别是软件编写有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习有关软件工程方面的知识，争取成为一名软件工程师。
通过这次的学习，我学到了程序设计语言的基本定义以及分类，和不同的编译模式。知道了诸如C,C++,BASIC.PASCAL.JAVA,ADA,LOGO.和脚本语言等高级语言。还了解到了并行程序设计语言的模式以及编译过程。
此次题目涉及的是软件方面的内容，包括软件、系统、软件工程等。操作系统也是软件，它被定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件的学科。
网络与信息安全技术是以信息安全技术和网络技术为基础，以信息安全和网络协议、网络产品的研究、开发、运行、管理和维护为学习和研究对象，掌握网络中实现信息安全的相关技术。要求学生系统的学习信息科学和通信系统的基本理论和基本知识
本次题目难度不大，预习之后基本能解决。就题目内容而已，涉及软件，编程等知识丰富。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2121212121121221212122121212
本章学习了程序设计语言的分类及编程模式 以及软件开发 软件架构的知识 让我们对计算机的运行有了更加深入的了解 再往后我们继续往下学 会学习 系统 软件 对硬件的控制 以及操作系统和语言设计 让我们了解最基本的语言对硬件的控制为我们学习这门课程奠定基础
通过本次预习，了解到了软件的定义、分类和架构、软件功能、开发规模和工作方式、操作系统以及软件工程。在软件中，最重要的是操作系统，它使每个人都能使用计算机成为可能。而软件工作是我们身为计算机学院学生今后从事软件开发必须学习的知识。
“用户体验”指的是用户参与的创新，是以用户至上的观点作为基石的。是一种纯主观的在用户使用一个产品（服务）的过程中建立起来的心理感受。计算机技术和互联网的发展，使技术创新形态正在发生转变，以用户为中心、以人为本越来越得到重视，用户体验也因此被称做创新2.0模式的精髓。在中国面向知识社会的创新2.0——应用创新园区模式探索中，更将用户体验作为了“三验”创新机制之首。
本次预习，自己对程序设计语言有了了解。明白程序设计语言的分类和编程模式。同时也明白了过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，以及说明式编程模式各自所需要注意的方面。同时，通过预习题，巩固了预习内容。
这次预习的知识很多。用户界面和用户体验的概念是很基础的。程序设计语言这部分知识点非常多，我们学计算机少不了和程序设计打交道。掌握程序设计语言的基本知识是很有必要的。并行程序设计和开发的内容看得不是很懂。
这次的预习题目比较简单，主要是从如何去设计好的软件下手，可以帮助我们很好的了解用户的需求，提供好的用户体验，让软件具有高效性，帮助我们更好地去思考如何做到一名优秀的程序员，让我们能力得到提高......
本章的内容中主要是关于程序语言的，通过本章的相关的内容主要是对于多种语言有了一个大致的了解，了解了相关的语言的发展历史，语言的相关的应用和优缺点。同时通过本章的内容特对四种编程模式有了一个基本的了解。
通过这次做课前预习的题目，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目考察的知识点都是关于软件的。我对这次题目所涉及的知识点理解程度还可以，这次课前预习题目所涉及的知识点不是太困难。这就是我对这次课前预习题目的感悟。
本次预习主要学习了程序设计语言的相关知识，通过本次学习， 学习到了程序设计语言的分类：机器语言，汇编语言、高级语言。还学习到了其编程模式的分类。对于该机编程语言又有了进一步的认识。非常感谢老师为我们出的题目！
通过本次预习联系，我对程序设计语言的概念有了一个深入的了解。在学习 C 语言的过程中，我已经对程序设计语言的些许特性有了深刻的印象， 这一次的总结归纳让我印象颇深。不仅如此，我还了解到了许多不同的语言，受益匪浅。
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件交流，软件的重要组成部分是程序，而程序是“为实现特定目标或解决特点问题而用计算机语言编写的命令序列的集合”，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
本次预习任务关于程序设计语言。11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
做完这几道有关语言的习题后，我觉得自己还没有理解语言的内涵，对于机器语言，只懂表面意思，甚至有些内容表面意思都看不懂，但是还是更深入的理解，可能这和我看书不仔细有很大的关系，所以以后看书认真才能确保成功的预习。
这次题目难度还是很大的，对于计算机语言的其他的一些分类方式不太了解，书中的内容比较零散，总结并答题难度还是不小，有些知识还需要进行查阅其他资料，才可以进一步的了解，软件些部分相对来说是重点，要认真学习与总结
1.11111111111111e+101
通过本节内容的学习，我学习到了关于具体几种计算机程序设计语言的定义，功能和差别。并且从大到小的了解了程序设计语言的分类及编程模式。还学习到了关于用户体验的重要性，及其所包含的巨大作用。希望在课堂上收获更多知识。
本章大部分题目考察的是和程序设计语言相关的内容，还有少部分题目考查了之前的一些零碎的知识。自己之前为学习什么语言纠结了很长时间，学长们一直说什么语言并不重要，重要的是你在做什么，选择最合适的。我开始不懂，但当自己真的遇到了的时候发现确实是这样，用C语言去写爬虫，自己还要去完成，或者寻找别人写过的html的解析器，十分浪费时间而且不方便。用其他语言，类似的问题就会少很多。
总的来说，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。 高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。每一种高级设计语言都有自己的专用符号，标识符，语法规则和语句结构。
我们一般通过语言、文字和肢体动作进行交流，这些信息交流方式经过了长期演变逐渐被人们所理解且遵循，并形成了一定的规则。程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。
这章的内容关于程序设计语言，很多新的知识点，理解起来有一丢丢难度。马上期末考试了，感觉最近的课程量很大，差不多一节课就结束一章的 样子。需要背的知识点也很多。但是上机方面的练习还是比较少的，也需要多加练习。
这次主要预习了程序设计语言的相关知识。与设计语言的分类主要有机器语言，汇编语言，高级语言。高级语言有编译程序，汇编程序。而编程模式分为过程式编程模式面向对象编程模式以及函数式编程模式，说明式变成模式。
本次预习主要了解了程序设计语言的相关内容。首先程序设计语言是一种能让人与计算机之间进行交流的媒介。它可以分为高级语言、汇编语言和机器语言。其中计算机只能识别机器语言，但直接用机器语言来编写程序不方便，所以人们用汇编语言来代替机器语言，而高级语言是面向用户的语言。
通过本周对于程序设计语言的预习，我对于高级程序设计语言有了初步的了解，程序设计语言实在软件工程发展中逐步提升的一种，它能够使构建程序的过程更简化，更能提升编程的个性化体验，所以我们应当对这种方法进行进一步的学习和掌握。
题目还是很简单的，学习的还是很到位的，计算机语言有很多，目前我们只学了c语言，所以还是要不停的学习，只会一种语言是远远不够的，需要是我们编程的工具，多学一种，就多一分竞争力，python很火，可以学一下
这个星期我们开始了对第三章内容的学习，开始接触到了软件，无论在手机还是电脑，都离不开软件，这次预习之后，了解到了软件的定义，知道了软件是什么，同时还了解到了软件的分类方式，希望在之后的学习中把软件这节学好。
本次预习了关于程序编译的相关知识，程序是设计软件的重要组成部分，对编程的了解是必要的，对此有专门的语言课程，各种语言也不同。所以对此的学习比较重要，需要上课认真听讲，本次的题目相对来说不算太难，好好预习应该正确率还行。
本次预习作业难度适中，主要考察了软件的定义，软件与硬件的关系，软件的架构和操作系统的相关知识。通过翻阅课本和查找相关资料后我能够很好地完成，希望我继续努力，保持学习兴趣和学习热情，不断努力提高完善自己。
通过本次预习，我了解到程序语言的定义，还有各种各样的程序语言有basic,java等还有程序设计语言分为机器语言，汇编语言还有高级语言。我还知道了程序设计语言的基本成分分为数据，运算，控制，传输成分。
通过本节内容，了解到了软件开发的目的与根本，就是用户体验。随着软件技术的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得尤为重要。本节就是对用户界面和用户体验的一个概述。学习本章内容，有利于我们今后在软件开发时该考虑的必要问题。
通过本次学习，我了解了编程语言的相关特性以及程序设计相关的知识和技能。虽然本次学习了解的很浅显，但是还是让我对编程语言的印象加深了不少。希望在后续的学习中能够真正地了解和掌握编程语言和相关理论知识，为以后的学习奠定基础。
这一次的课前预习难度适中，首先我发现课前预习的题目增多了。。。。而且题目的答案影藏在书本中需要仔细的寻找和细心的发现。除此之外就是我觉得这样还是有一定益处的，可以使我们预习的很充分，是我们上课获得知识的效率更高。
这一次的计算机导论的课前预习主要是有关与程序设计语言的知识，考察了一些基本的组成与定义，编程的模式等等。这一次题目的难度适中，但是其中有一道题我没有能够很好的理解。不过，我还是能对整体，有一个大概得了解了。
主要预习有关程序设计语言的知识。程序设计语言就相当于人与计算机交流的语言，能让计算机按人们说的做出正确的事。程序设计语言一样有自然语言的特点，有着一套语法规则。题目考察到了一些相对简单的程序设计语言的分类，还有高级语言的知识。
本次的题目主要涉及程序设计语言的内容，涉及的知识点主要是书本上的知识点。但有的题目不是完全照搬的书本知识，需要理解过后才能够做出来。这就需要我们提前认真看课本，并且加以理解，才能够更好的完成作业，而不是过一遍知识点就忘了。
这次题目涉及了程序设计语言和前一章的内容，虽然很多东西都不懂，在不知道分数的前提下，但还是努力的完成了题，并行语言的那个题是真的不清楚，希望老师能说一下。按这种出题进度，下节课老师可能会上得很快……但是还是希望老师把重点内容能够说详细一些。
本次的题目主要涉及程序设计语言的内容，涉及的知识点主要是书本上的知识点。但有的题目不是完全照搬的书本知识，需要理解过后才能够做出来。这就需要我们提前认真看课本，并且加以理解，才能够更好的完成作业，而不是过一遍知识点就忘了。
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。
软件工程属于实践学科，不管你的关注点是软件还是工程(工程管理)。对实践学科，当然是深入实际是第一要务。现代软件工程领域的创新都是来自于冲在一线的工程界。并且最近几年将很多心理学因素融入其中，认识到人的局限性。
本次预习让我对第四章程序设计语言的内容有了一个大致的了解，程序设计语言与我们日常生活中的语言并无太大出入，都具有各自的语法，都要注意格式。还了解到四种编程模式，注意到编程模式并不是只有单一的过程式编程。
了解了一下linux的一些操作列出所有软件 因为安装的软件比较多，所以可以使用rpm –q –a >softlist.txt命令，将安装的软件清单“重定向”输出到一个文本文件中，打开该文本文件，查找安装的软件 例如，在Red Hat Linux 9中安装的“创想Office”不能使用，需要将其卸载 2、确定了要卸载的软件的名称，就可以开始实际卸载该软件了。键入命令： #rpm -e CoCreateOffice-2005-sp2-2 #rpm -e ［package name］ 即可卸载软件。参数e的作用是使rpm进入卸载模式。对名为［package name］的软件包进行卸载。由于系统中各个软件包之间相互有依赖关系。如果因存在依赖关系而不能卸载，rpm将给予提示并停止卸载。你可以使用如下的命令来忽略依赖关系，直接开始卸载：
对于开发高质量并行软件那个题，我是完全不知道从哪里下手，，我觉得是从软件开发入手，但那块的知识点并没有出现在答案中，这就让我有点崩溃，剩下的题目有些是书上的原句，有些还需要自己的推断，还是比较好解决的。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，程序语言概念方面有点杂，掌握不太牢。
了解了程序设计语言的基本内容，要素和分类，和学的c中所说的差不多，可以借助学习c语言的理解方式去理解我们现在所学的内容，还有便是在c的基础上加上了更多的语言内容，这也为之后的内容做好了铺垫，为之后的学习提供了理论基础。
这一课的题目做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是预习的不是很到位，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次的预习题主要考差了书本上的一些基础知识，包括几种编程语言的种类区别，还有关于程序语言设计的有关知识的考察，包括对其语言成分的考察用户体验的有关知识，同时还包括了计算机语言可分为哪些种类。最后还出了一个关于语言所应该具备的东西。通过这次的预习题让我对计算机语言的定义以及其使用有了一个了解。
本次预习开始了程序设计语言的学习，了解了什么是程序设计语言，程序设计语言的分类，还有重要的高级程序语言，包括了我们正在学的C语言；还了解了并行程序设计。本次预习题目难度较低，都是基础题，看完书基本能够做出来。
第一题，计算机语言可包括过程式，面向对象，函数式和说明式。第三题，变量不是语言。第四题，程序设计语言包括数据成分，运算成分，传输成分和控制成分。第五题，动画文件也用于用户体验。第六题，统一建模语言不属于编程语言。第七题，程序设计语言不是计算机科学的全部。
写出高质量并行软件的关键在于拥有好的软件设计：从软件的总体架构，一直到系统的底层实现。将这些“好的设计”以一种系统的方式描述出来，并在各个不同的软件项目当中重用是解决构建高质量并行软件问题的关键。这远比各种具体的编程模型以及其支撑环境来得重要。因为拥有了一个好的设计之后，我们可以很容易的在各种开发平台上编写源代码。
①编程语言包括高级语言、汇编语言、机器语言。②使用动画可以缓解用户等待的焦躁情绪，暗示用户当前界面的来源，增强体验。③程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和传输程序。④程序设计语言不是计算机科学的全部，但它是很重要的一个分支。
感觉这次的题目难度还可以，因为我前两天没有预习，在一个晚上预习的有点儿粗略。所以我做这些题目有点儿难度，因为还没有预习好，预习的也没啥效果。明天好好听课吧。争取把这些搞懂。也快期末考试了 ，还有测试，加油。
程序设计语言是一组用来编写不同语言程序的工具，通过程序可以解决一些人类希望解决但难以解决的问题，如超大计算量的工作，这些都可以通过程序设计来完成，大大降低了人类的工作量，提高人类工作的效率，让人类投入其他更需要思考的工作。
1．每天坚持累计不少于1小时的中等强度的体能锻炼，每天保持课间10分钟彻底放松休息的好习惯。课间多做一些轻体力健脑动作，为课堂45分钟的高度集中注意力储备足够的脑力。像伸伸或蜷蜷手指、左右手交替按摩指尖、伸伸懒腰等都是不错的活动。 2．调节听课心态，优化听课意识，在潜意识里喜爱听课。对于不太喜欢的课可找来一张白纸，认真列出不喜爱这堂课的十几条优点、理由，隔一天重复一次，慢慢就能说服潜意识喜欢这些课，进入积极的听课心态。 3．在听课过程中，要放松心情来理解课本上的内容。不要抱着一种紧张的记忆心态来死记硬背，这样很容易造成脑神经疲劳，反而使听课的注意力涣散。 4．老师讲课结束后，不要急着看书做作业，而应闭上双目，放松后仰头，把刚才听课的重要内容再像放电影一样回味一遍，把老师讲课的内容真正印在脑海中。
本次学习接近了程序设计语言，虽然本学期有一门C语言的课，对程序设计语言不是多么的陌生，但是通过本次预习后发现，计算机语言有很多种类，并且有很多的分类，知道了程序设计语言也有语言的三个要素，语法，语义与语用。
慢慢觉的老师讲的越来越快了，特别是这后面几周，一周几乎一章，可能是我们的学时变短了吧。老师讲课的节奏做来越快，不预习真的听不懂了，所以要认真的预习。这次不仅有软件那里的预习还有程序设计语言这一章的内容。突然想到我们现在就在学习程序设计语言中的c语言，这对于程序设计还是很重要的。
通过本次的预习，对于计算机软件的程序设计语言有了一个重新具体的认识，程序设计语言是有着基本语言所具有的要素：语法，语意，语用的。以及它相关的分类以及计算机语言编程模式，过程式，面对对象式，函数式和说明式等还讲了计算机语言的具体种类。最后普及了并行程序设计的思想。本次预习作业的题覆盖很全面，让我认识到了我初次预习难以去抓具体，只知道大概。
本次题目让我提前对于程序设计语言有了认识和了解，它包括数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。同时，我还了解了程序设计语言的编程模式，包括过程式编程和面向对象式编程。本次涉及的题目比较全面而且不是很难。
这次预习内容是软件的加深.他交代了软件怎么来.用什么工具开实现一个软件的开发.告诉了我们程序设计的开始和结束.这次的预习内容对于已经有上机实验的我们总的来说实践上不是很有难度.但是理论上的难度却十分巨大
程序设计语言是编程的基础，是我们建造大厦的砖石。 程序设计语言的发展史并不长，高级语言的出现使得计算机程序设计语言不需要依赖特定的环境，从第一代，到第三代面向对象的高级语言，再到第四代非过程化语言，程序设计语言是一个博大的领域
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
程序设计语言已经不是完全陌生了，不过在c的背景下，我发现我们了解到的关于语言的部分仍旧只是冰山一角，还有太多太多的编程语言的，程序设计语言在不同的环境下又有着许许多多不同的种类，希望能尽快掌握吧，题目不难，预习了就没有大问题。
本次课前预习题目内容涉及软件的开发和软件工程，程序设计语言，它的分类及编程模式，本周的计算机导论课程开始正式学习第四章的内容，程序设计语言，它是一组用来定义计算机程序的语法规则。题目难度不大，但涉及到的内容较多。
这次的题目涉及了程序设计语言的一些基础知识，包括了设计语言的构成，程序设计语言的分类，程序语言的编程模式。其中有些题目比较基础，也有一些题目需要认真预习书本上的知识才能了解。总的来说，这次题目的难度适中。
在本次预习中我了解了有关软件设计语言方面的知识，知道了程序设计语言的组成成分，分类还有编程模式，除此之外，我还对机器语言，汇编语言，高级语言等进行了详细的了解，还有不同的编程模式，包括过程式，面向对象，函数式以及说明式。
前面介绍的再多，也都离不开基础，只有掌握了程序设计语言才能有软件等在其基础上发展得东西。熟练的运动程序设计语言，能更好的与计算机沟通，因为它和中文，英文一样，能"直接"与计算机交流，让计算机看懂你想说的话，让它做什么.
本次题目很难，之前没有相关的认识了解，程序语言是人机交流的媒介，因为它我们可以更好的使用它，其中涉及到的概念较多杂，不好记住，也不好理解，需加强学习。101010101011111111000000000
我认为本章的内容还可以，然后就是本章我看起来挺通俗易懂，这可能是因为我们正在学c语言有关，一些东西都可以看懂，他的介绍顺序也还可以接受，另外学到了不少其他的知识，比如说像其他的编程语言和一些编程的过程
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件进行交流，软件的重要组成部分是程序，而程序又是“为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令序列的集合。”由此可以看出，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
本次预习的内容有关高级语言设计的和一小部分软件方面题目。通过预习，我们了解了程序设计语言的种类以及多种高级语言的内容。题目的知识点掌握比较好，就题目难度而言，因为只是经过预习，所以还会感觉到有点难度。
程序设计语言，是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。与人类的语言类似，程序设计语言也有语言的三个要素，语法、语义和语用。总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。
这一章呢主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。包括它的基本成分，分类以及编程模式，还介绍了几种典型的高级语言，最后还阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程。虽然我们已经学了很长时间的C语言，但是对什么编程模式之类的还是没有太清晰的概念，预习之后总算有点感觉了。
感觉这次题的难度较大，涉及到了软件方面的知识，还有计算机语言的内容，在书上不是很好找，需要去理解了书上的内容才能选出正确的答案，而这些都是停留在表层的记忆很容易忘记，对于这节课的艰深内容，还是要在课上仔细认真的听才能有一个初步的了解。课下认真的复习才能掌握的很好
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本次预习让我了解了什么是程序设计语言。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言能够让程序员准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下应当采取的行动。
本节学习了一些关于计算机语言的东西，这完全和我们高级语言程序设计的课对上了，感觉还是挺有用的对这两门课的了解又加深了一步。所涉及的其他关于用户体验，开发软件等知识还需要进一步记忆强化，不然感觉很容易又会忘记，每一章都会有很多概念性强，难记的东西。
这次题目是关于程序语言设计的。题目出的都是程序设计之下的概念题。需要对书本反复翻阅才可得来答案，而还有程序设计的四种模式，过程式编程模式、面对对象式编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式。描述了使用计算机语言处理要解决问题的方法。
本次题目主要考察了对程序语言这一块的预习情况，涉及了程序语言的分类，程序语言的运用以及并行程序的一些知识。在预习过程中，复习了一些有关程序设计和语法运用的一些知识，回忆起一些对之前学过的语言的理解以及对现在所学的对比。
程序设计语言也是属于一种语言，它与汉语英语类似也有语用，语义，语法。其基本成分包括数据，运算，控制，传输等等。程序设计语言可分为机器语言，汇编语言，高级语言三类，目前主要用的都是高级语言，计算机与元还有几种编程模式，c语言为过程式编程模式，c++与java为面向对象编程模式。
本次题目涉及到了计算机语言按照解决问题模式的分类，程序设计语言的描述和基本概念，用户体验的概念和有关知识，程序设计语言的包括成分，编程语言的组成种类，开发软件的基本要素，语言所具备的特点。全面的预习了知识。
本次让我理解了什么是程序设计语言，具有怎样的作用。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言以及高级语言三大类，这展现了程序设计语言的发展过程。汇编模式按照解决问题的模式可分为过程式，面向对象，函数式以及说明式四种。
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。
本次题目有点难，个别题目的答案在书上不能直接找到，要通过理解和仔细地阅读才能找到一些根据。而这次预习题目内容跨度也比较大，从3.5到4.4都有涉及，督促我认真做好预习阅读，不能只看着题目偷懒一扫而过。
本章主要讲了计算机程序设计语言的相关知识。首先，讲了程序设计语言的定义、分类、编程模式。然后，讲了程序设计语言的演化过程及四种编程模式：过程式、面向对象、函数式和说明式。然后，介绍了一些常用的高级编程语言。最后，介绍了并行程序设计语言。
本次我们了解了有关程序设计语言的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机语言的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识。
这次的课前预习部分，感觉知识点比较多，并且大部分都是专业知识，需要花费时间来融化这些知识点。这些知识以后会应用于我们的工作之中，所以我要认真学习、做好相关笔记。这次的知识可以概括为以下几点： 1.程序设计语言的发展历程，分类，以及各自的优缺点； 2.软件开发的过程，各阶段的任务，以及用户界面与用户体验； 3.OpenMp的相关知识； 这就是本次的预习报告，还有好多知识都不太懂，希望老师上课时解惑！
本周预习，学了程序设计语言 ，包括其定义及各种内容，涉及知识点多且，复杂有专业性，理解起来难度 较大，需要老师进行讲解，来深入学习，且需要在课后多次复读学习，熟悉且熟练操作，才能掌握它的的内容，达成学习目的。
本次预习，了解了多种程序设计语言，程序设计语言具有多种功能，兼具语法，语义，语用，高级语言写成的程序，需要经过多种变换才能成为可执行的机器语言，同时也了解到面向对象编程模式，这是许多大型软件开发所必备的
这次预习即是对软件工程内容的一个补充,同时也是对程序设计语言的一个预习，但内容设计的可能比较少，再通过书本预习后,对于大部分题目可以在不看书的情况下选出来,可能主要是因为我们还有一门课叫高级程序语言设计,很多有关程序设计语言的知识之前接触到过。
这一次预习了程序设计语言，程序设计语言的分类及编程模式，还具体介绍了几种典型的高级编程语言各自的特地，还介绍了并行程序设计它的语言及其编译过程。这一次的题目有的我不太知道，其他的因为预习过就基本能做出来。
emmm，buy self-learning ,I feel it is a little difficult ,maybe I have no idea about "chengxushejiyuyan",from The flolowing classes ,I will listen carefully to find it's easy.
这次预习关于程序设计语言，让我想起我们的一门课，高级语言程序设计，就是讲C语言的。我了解到其实就是学习一种计算机能懂得语言来与它进行沟通，还有我以后会学的Java,C++.通过这种语言来编程，开发软件。
通过预习，了解了程序设计语言，知道程序设计语言也有语义、语法和语用三元素，知道了程序语言有四个基本成分，了解到程序设计语言也是有分类的，也了解了一下编程模式，也了解了一下几类高级编程语言的特点，也了解了一下并行程序设计。
通过预习，我学习了程序设计语言相关的知识：程序设计语言是人机之间交流的媒介，是一组用来定义计算机程序的语法规则。它拥有语言的三个元素：语法，语义和语用。大致分为机器语言，汇编语言和高级语言。按解决问题的模式来分又可分为过程编程模式，面相对象编程模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
知道了用户体验的重要性。我们开发一个软件，一定要考虑他的交互，使用方便程度，美观等等，这样才可以提高我们的用户体验。就比如说iOS，它就是优先执行动画，这样子我们就感觉iOS非常流畅，再加上它的交互设计，就使得它的用户体验非常好。 感觉这一章节的内容非常多
本次学习我的收获很多，对于计算机语言有了非常多的了解，开阔了眼界，说到计算机专业大家可能第一个印象都是编程，对于不同类型编程的语言的掌握以及对于编程语言的各种特性的利用是以后工作与学习的基础，本次学习很有帮助。
这一次题目涉及了程序设计语言的分类、程序设计语言的基本成分、计算机语言解决问题的模式、并行程序设计语言等知识。部分题目难度偏高，需要对知识有较为深入的理解。我对并行程序设计语言的题目就有较多的疑问，留待上课之后解决。
本次预习内容较为困难，书上的知识不是那么容易理解，然后题目的答案也很难从书上直接获取到。所以本次预习花费了大量的时间，但是个人还是感觉没有弄懂其中的什么知识，反而对于那些知识有些模糊了，希望通过老师的授课能掌握这些知识。
我学到了：电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照以经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
本章接着上一章介绍的软件开发介绍了软件开发必须的程序设计语言。程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介，我们正在学习的c语言就是其中一种。程序设计语言分为机器语言、汇编语言和高级语言三大类。编程模式分为过程式、面向对象、函数式和说明式四种
有许多用于特殊用途的语言，只在特殊情况下使用。例如，PHP专门用来显示网页；Perl更适合文本处理；C语言被广泛用于操作系统和编译器（所谓的系统编程）的开发。 高级程序设计语言（也称高级语言）的出现使得计算机程序设计语言不再过度地倚赖某种特定的机器或环境。这是因为高级语言在不同的平台上会被编译成不同的机器语言，而不是直接被机器执行。最早出现的编程语言之一FORTRAN的一个主要目标，就是实现平台独立。
本次将第三单元复习完，并还有第四单元的内容。第三单元主要讲了软件，操作系统以及与软件开发相关的职业。第四单元主要是程序设计语言，目前我也接触了很多语言，如c语言，c++，java，python，前端方面的html，css，js，后端方面的php，的确也很有意思。
通过此次预习，我了解了程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分；开发高质量并行软件在于具体的编程模型和支撑环境，需要考虑从软件总体架构到系统的底层实现，用户体验是很重要的东西，要注重用户体验。
此次预习学习到了有关程序设计语言的一些知识，包括程序设计语言的概念，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言，以及编程模式可以分为过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，以及说明式编程模式。
程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和 传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三大类。 程序设计语言也包括语义、语法、语用。 按照解决问题的模式来分，计算机语言可包括过程式、面向对象、函数式和说明式。用户体验应以用户为中心、以人为本。
这次预习主要是对程序设计语言的内容的课前学习。书上有很多具体的关于程序设计的知识点，也让我对计算机这个专业有了语言上的深入了解。这一单元的小知识点比较多也比较杂，有很多程序语言方面的定义和延伸内容。但是预习作业对我来说有一定难度。
本章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。程序设计语言是一种让计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。程序设计语言的基本成分包括数据，运算，控制和传输成分。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，和高级语言。高级语言的四种编程模式，过程式编程模式，面向对象编程模式和函数式编程模式。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则，拥有语法、语义、语用三个元素，可以分为机器语言、编程语言、高级语言三大类，基本成分有数据成分、运算成分、控制成分、传输成分，是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
我懂得了程序设计语言的三个元素为语法，语义和语用。程序语言设计可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。程序设计语言的基本成分包括数据成分，运算成分，控制成分，传输成分。这节课的重点知识较多，需要多花时间记忆。
本次题目所涉及知识面也是非常宽广：从软件的用户体验直到程序语言设计的编程模式，难度也相应增大不少，和前一次预习一样，需要很细心的从书上寻找。此次预习涉及到编程，感觉会越来越难，也与其他学科接上轨了，课程就像一张巨大的网，环环相扣，
本次的预习题目难度中等，我学到了程序设计语言是人机交互的媒介，可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三大类，拥有语言的三个元素：语法、语义和语用。基本成分包括数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。还知道了有关用户体验的内容。
程序设计语言是计算机专业很重要的基本内容，学习计算机就肯定离不开基本的编程，在这个过程中，编程语音是必不可少的。深有体会的就是因为转专业，没有将基本的C和C++学透，所以现在学习很费力。另外，这次的题目相比较来说是有点难的:)
语言的种类千差万别。但是，一般说来，基本成分不外4种。数据成分。用以描述程序中所涉及的数据。运算成分。用以描述程序中所包含的运算。控制成分。用以表达程序中的控制构造。传输成分。用以表达程序中数据的传输。
程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。也拥有语言的三个元素：语法、语意、语用。程序设计语言的基本成分为数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言。机器语言是用二进制码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令的集合。汇编语言采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化。高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。
首先应明程序设计是干嘛的，为什么有程序设计，程序设计语言跟所有发挥功能的语言一样，有自己的语法语义和语用，它可以分为机器语言，汇编语言和高级语言三大类，我现在所接触的是高级语言。看书后突然发现原来并行程序设计是这样的，要加强学习专业方面的知识了。
本次题目很难，书上基本没有，预习花了很长时间但是收获很少，即使百度有些问题也没找到解答，所以预习效果不好，不是没去付出精力而是题目专业化，估计只有上课听老师讲才得的到解答，所以这也警示我上课一定要认真听讲。
系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统，是无需用户干预的各种程序的集合，主要功能是调度，监控和维护计算机系统；负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。
