本次课前预习主要介绍了算法，数据结构，音频信号，音频编码和图像有关的知识点和内容，难度比较一般。认真预习，在书本中差不多都能找到，其中略微查了下音频信号，音频信号在时域和频域上具有相关性，也存在数据冗余。
人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
数据结构[1]是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
在本次的预习学习中，我学习到了有关数据结构的相关知识，数据结构包含链表，查找，排序等等，核心算法等等，这是一门十分重要的学科，在是计算机专业的核心课程，我们在以后的学习中需要重视这门课，这门课贯穿了以后的学习，工作等等
这次题目使我对于算法的特性，图像和音频的编码以及数据结构有了一定的了解。其中，数据结构包括数据的武理意义，对数据的操作和数据的逻辑等。而音频典型编码包括MIDI编码，WMA编码，MP3编码，PCM编码等
本次试题考察了音频，视频等相关知识，难度较低，内容基础，贴合课本。由于平时对于音频视频的接触较多，所以对此次课比较感兴趣，希望能学到一些实用的知识以及本质性的认识。也比较期待周五上课。同时，希望能退出错题集功能。
本次预习延续了之前的风格，书中都有位置。只需要自己提炼出想要的答案，难度不大，但也不能确定百分之百的正确。预习了数据的定义和数据结构还有算法等知识点。对于将要学习的知识有了一定的理解，加上老师的讲解，一定很容易掌握
信息不止信息本身很重要，关于信息的采集，传输，等等，各个过程都是它的一部分。同样，很多事我们看到的只是片面的，或者关心的只是一部分，事物还有很多我们不知道的，不了解的，等着我们去探知，希望我们不要失去好气，一路走下去。
对于这一部分我有一定的了解，但不是很多，计算机处理信息有其方法将其转化为数据，通过对数据的传输实现信息内容的传输，通过对数据的处理实现对信息的处理，使计算机具有更高的效率，数据就是未来的能源，将是今后的热点
本次题目较简单，在书上都能找到，考察了有关数据结构，音频编码和图像编码等的知识，使学生对这些有了大致的了解，基本上都是书上原话，能保证大多数同学得正确性，我觉得我做的还可以吧，不过有好多同学说他们只得了30分
本次作业题目比较难，作业内容包括程序语言的分类及编程模式，算法以及算法的特征，典型音频编码的区分，对图像编码进行压缩的多种分类等等。 还了解了音频编码的有关知识:从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。
算法是程序的灵魂。算法是解决问题的关键因素，一个好的算法能够轻松解决问题，而一个不够完善的算法会拖累整个程序。算法的复杂程度决定着程序的复杂程度。设计好的算法无疑是软件设计的基础和条件。。。。。。。。。
本次题目虽然少，但是感觉题还是比较新颖，说实话，我并没有把握全对，有的是蒙的，不晓得对不对，知识点理解比较模糊吧，上课还要仔细听老师讲，然后才可能全部理解贯通吧，所以难易程度还算高，也许是看书不仔细吧，看来阅读能力要加强一下
哎呦感觉这次又不知道说的是啥了，不是特别理解书上的意思，需要多看几遍，其实我还是缺少生活经验，很多概念都不懂，不明白他的意思，所以之后还是要多多请教见识多的同学，在一个要多读书，书读百遍其义自见，要继续努力。
本章预习为计算机中的数据。很有意思，讲的知识也比较多，但能看懂。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能过被计算机理解。关于数据和信息的区别，数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。还看到了计算机常用的编译方式，了解了一些关于音频，图片的编码。书上也有关于算法的解释，让我懂了一些知识。本章预习除了第五题外书上都可以找到。
本次课前预习学习了第五章前三节的有关内容，主要学习了数据，数据结构以及算法的内容，感觉本次预习的内容较多，知识点较多，预习花费的时间较长，但是感觉课前预习的作业不是很难，明天上课时要好好听讲，提高学习效率，不萌像上个星期一样。
哇⊙ω⊙这次的题目简单出新高度了，内容在第五章范围内，可以直接按照题目翻书找答案。主要考察了音频编码，图像编码，数据结构这三个知识点。听周三班的同学说这次上课速度很快，我一定要打起10粉精神来听，加油(ง •̀_•́)ง
可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码，算法的特性有输入、输出、有穷性、确定性和可行性。图像编码分为无损(亦称无失真、无误差和信息保持)压缩编码和有损(有失真或有误差)压缩编码两大类。
本周计算机的课前预习作业相对简单，都是课本上原封不动的例子，都可以从课本上寻找答案，难度较低。适合当作课前预习的题目。通过这次计算机的课前预习，使我对音频，算法等有了一定的了解，对于明天上课的内容有着极大的帮助。
在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。音频编码是通过采样，量化，编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换成数字编码。数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式以及对数据的操作方法。数据结构主要有三个方面：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。
1.21212121212121e+104
对计算机对数据信号的保存有了一定的了解，让我加深对计算机数据保存的了解，对计算机有了更深层次的掌握，更能熟练的利用计算机学习、储存信号，有利于以后对计算机的学习，装备的没有导致不能实践，有必要进一步学习。
通过本次预习，主要了解了音频的主要知识，人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
音频压缩技术指的是对原始数字音频信号流（PCM编码）运用适当的数字信号处理技术，在不损失有用信息量，或所引入损失可忽略的条件下，降低（压缩）其码率，也称为压缩编码。它必须具有相应的逆变换，称为解压缩或解码。
通过本次预习，了解到了计算机中的数据，主要内容有数据、数据结构和算法。数据包括数据的定义、数据和信息的区别和计算机常用的编码方式;数据结构包括数据结构的定义、数据的逻辑结构、数据的物理结构和常见的数据结构;算法包括算法的定义、算法示例、定义动作、细化和泛化。
从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。 自然界中的声音非常复杂，波形极其复杂，通常我们采用的是脉冲代码调制编码，即PCM编码。PCM通过抽样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。 图像编码也称图像压缩，是指在满足一定质量（信噪比的要求或主观评价得分）的条件下，以较少比特数表示图像或图像中所包含信息的技术。 数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。[1]
这次课前预习比较简单，涉及到数据结构包括的内容、音频信号的转换过程、算法的特性、音频的编码以及图像的压缩。我感觉其他的知识还好，对于数据结构以前没接触过，很抽象的一个概念，但看过课本后大致上了解了一下。
通过对本章能容的预习，我了解了数据结构的基本内容,对于数据的存储以及表示有了更进一步的了解，同时也了解了数据结构这样概念，知道了集合，线性结构等等一系列的新知识，同时，本次的习题也让我更加牢固的掌握了所预习的内容。
通过这次的学习，我学到了数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式。了解了数据结构的定义，数据的逻辑结构以及物理结构。知道了常见的数据结构类型。并且知道了如何使用这些类型对数据进行操作。以及在程序中使用算法。
数据有关知识看起来比较复杂与原来我认识中的数据知识有很大不同，，算法也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。。很多数据的处理方法和原理原来更是从没听过。。希望在课上老师能详细的讲解。。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
我们计算机科学与技术学院的学生不但需要学习计算机的硬件和软件的知识，还需要了解计算机其它方面的操作方法，就像图片、音频的知识。更重要的是我们学习程序设计需要了解的各种概念和定义。在计算机导论上学习可以加深我们对这些知识的理解。
这一章讲的是计算机的数据，包括对数据的定义和数据结构的介绍，还有关于算法和数据库的。这些预习题仅涉及前面的一部分，比起上一章，我预习完了还是能懂很多知识的，到时再听老师讲一遍，应该能好好掌握这一章。。到时好好复习。
这一节的内容首先介绍了信息与数据的区别接下来介绍了除了ASCLL这一个我们比较熟悉的编码还介绍了其他几种编码方式比如GB 2312这是中文的。之后介绍了图像和音频的编码还有数据结构的基本知识和算法的基本知识
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次预习题目主要是跟数据结构，编码方式等相关的，起到了初步了解书本的作用，题目不难，在书上都可以找的到，可以帮助我们熟悉书本。还有就是本学期就只剩下两节课了，但是要我们掌握的知识还是很多的，需要自己下去多花时间。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下：这次的课前预习题目所涉及的知识点不是太难，我都理解的差不多，对这些知识点的掌握程度也还可以。这次课前预习题目所涉及的都是关于图像音频的内容，比较容易理解。这就是我的感悟。
本次的预习，对数据，数据结构以及算法有了一定的认识。知道了计算机的常用编码方式，与现在最常用的就是ASCII码。同时也了解了音频编码的3个步骤有了了解。也对图像的2种编码大类有了理解。本次题目对我来说是比较陌生的知识点，但仔细看书就都能得到答案。
今天我预习了有关数据这一章节的内容，我认为题目的难度不是很大，经过预习就能很快的得到答案。通过预习我也了解到了数据相关内容，有数据的定义如何区分数据与信息。同时也预习了算法这一节，算法现在是个热门的话题，通过今天的预习也对他有了一定的了解。
本次预习的内容主要是算法和数据结构。算法有最基本的特性，输入输出，有穷性，确定性，可行性。原始数据常常经过处理，尤其是压缩后，储存和传输。音频的编码包括采样，量化，编码三个步骤，图像的压缩分为有损压缩和无损压缩。只是此次课程的内容不能给c语言课程带来更多帮助了，因为c语言课程已经上完了链表。不过应该可以给以后的数据结构课程有所了解。
这一次真的挺简单的。 但是感觉课本讲的不是很深入，感觉很难理解图像编码的具体过程，也不知道图5.6中各种图像编码方法具体怎么回事。 感觉好像还行吧(๑´⍢`๑)。 比上次简单多了。 (๑⌃ٹ⌃)(๑⌃ٹ⌃)⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆(►˛◄’!)⊙∀⊙！(๑⌃ٹ⌃)⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆
通过本次预习，我对数据的相关知识有了一定的了解，知道了数据的定义以及数据和信息的区别。还了解了一些音频编码和图形编码，常见的音频编码有mp3,WMA等。同时了解了算法，知道了算法的定义和一些算法示例。
这一次主要考察的是关于数据、数据结构及算法的内容。题目也不难，都可以从书中很快速的找到。这本书还有很多内容没有讲，而距离停课只有两次课的时间了，这两次课肯定内容都非常多，希望我可以上课努力听讲，把老师讲的重点都能够记住，虽然没有期末考试，但是我们也不应该忽视，应当学好每一门课。
本次题目较为容易，考察了第五章计算机中的数据相关知识，如数据的转化，图像，音频，文字的转化方式及分类，加之之前对于C语言程序设计的学习，再看到算法特性时所列举的输入输出有穷性确定性和可行性的特点，更加感受深刻
这次的题目总体来说还是很简单的，我希望明天上课可以老师可以讲的更清楚一点，我希望在上课的时候能过够把这些知识点理解清楚，能够学好这门课。通过这次的课程我知道了计算机导论这门课是非常重要的，我希望能够学好
本次课前预习主要介绍了算法的特性，数据结构，音频信号，典型音频编码，图像，等有关内容，难度一般，在书本中可以找到有关内容，认真预习那题目就很简单了，算法特性不包括正确性，转化音频信号有三个主要过程。掌握程度还可以
本次计算机导论的课前预习题目是有关于数据结构，算法，数据库和数据中心的内容，难度比较一般，在课本上基本可以找到正确答案。我对这次知识点的理解与记忆还是不够，需要对书本上的内容进行进一步学习，希望在学习过程中能够巩固知识点。
这一次导论的课前预习是有关于数据结构和算法，数据库和数据中心等的相关题目，题目难度较为一般，大部分题目都能在书里去找到答案，我认为我对于这一块内容的掌握程度还是不太够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并做好课后复习。
从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。 自然界中的声音非常复杂，波形极其复杂，通常我们采用的是脉冲代码调制编码，即PCM编码。PCM通过抽样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。
编程语言（programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。
图像分为无变化编码和变化编码，数据结构的操作，算法特性不包括对数据的操作，不是音频不属于B. JPEG编码、GIF编码，转换音频信号有3个主要过程，有输入输出，采样，量化。三样，明天一定努力好好学习!!
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于数据结构的不足，也激发了我对于计算机的学习兴趣，我对于计算机导论特别是数据结构有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
本次的预习内容是第五章的计算机中的数据，而这次的题目主要涉及的是音频编码，图像编码以及算法等，难度并不大。音频主要讲了他从模拟信号转换为数字编码的步骤，图像主要讲了他的分类，而算法的话说了它的定义以及事例等
本章我们预习了计算机的数据结构 学习并且了解了计算机的数据结构 图像 以及音频 对于我们后期的学习很有用 在本章预习的过程中 内容都较为简单 在书中可以发现 只需要找到并且了解这章内容即可 数据对于计算机而言是十分重要的 对我们处理文字很重要
本次作业的主要内容是数据结构与算法。数据结构主要研究组织大量数据的方法，而算法则是对算法运行时间的评估。本次作业难度不大，只要对书本有一个大致的了解，即可完成作业。临近期末，学习当抓紧，导论亦不可放松。
音频编码通过采样，量化，编码三个步骤将连续变化的模拟信号转化为数字编码。图像编码分为无损压缩编码，有损压缩编码。现在普通的照片的保存一般有的是有损压缩编码。数据结构的主要研究对象是数据表示，数据逻辑结构与数据存储方式以及数据的操作方式。本次题目较为简单。
初步了解了计算机的各种类型的编码方式，字符编码常用ASCII，Unicode,UTF-8，GB-2312等。音频数据编码转化需要经过采样，量化，编码三个主要过程。图像的编码方式根据是否存在误差又分为两类。也了解了数据结构和算法的一些基本概念。
本次题目涉及的内容并不是一个单元的，从难度来说，个人觉得还是有一定难度的，比如第4和第五小题是我们没有遇见过的专业性题目，涉及的深度不是很大，但之前对这个领域一无所知，从这里看出了我们学习的局限性，只专注于课本知识是远远不够的。
此次题目涉及到了计算机中的数据的内容。数据就是用文字、数字、图形、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。数据结构是程序中的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。题目难度不大，在书中都能找到。
我感觉这次的题目比较基础，基本上不用看课本都会写的。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点还是有些不知道的。有些知识点的具体含义，我感觉还有些不明白。希望可以在课上听明白，爱老师，么么哒
本章主要介绍数据结构和算法，数据库和数据中心。首先，对于什么是数据，数据与信息的关系，计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式，二级映射，三种模型和四中基本操作。
数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次课前预习有点难，不知道从何找起，关于那些问题，我基本不能独立完成，可能是我自己预习的不到位吧，不过我会努力的。。。。。。。。。。。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解了计算机对音频，图像的处理方式，在一定的采集，处理后输出是一中普遍的通法，但是还有的便是数据结构，和编码的了解，编码的类型还是有不了解的地方。图像和音频的处理也不是很了解，但是在之后2会更加努力的
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，主要因为预习方法不得当，太浮躁，知识我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次预习内容是计算机中的数据。涉及计算机常用的编码方式，，数据结构以及算法等。题目比较简单，只有认真看了第五章的知识点，做起来毫不费力。通过本次预习，我对于第五章的内容有了大致的了解。本章主要内容是数据结构与算法，数据库和数据中心。
这一会预习还是比较简单的，知识点比较简单，书上都有，预习的成果还是可以的，涉及到，编码，数据结构，和算法，还是挺有意思的，可以多看看书，数据结构和算法是我们以后得核心专业课，还是会很难得，还是要好好学
这回讲了一些关于算法和编码的知识，虽然只是理论性为主，但对于我们以后的编写代码应该还是会有很大的启发作用，我们也才是刚刚入门编码的新手，对其流程一知半解，似懂非懂。课程内容应该有助于我们了解具体完整的编码究竟是什么样的。
这次预习的比较仓促.因为忙着赶着各种各样的作业.所以简短的说说这次的预习心得.这次预习是对程序开发的延伸,涉及了算法等程序的领域.我们学生如果想参加竞赛就要在算法上好好下一番功夫.这次题目是介绍性的内容难度不高
通过本节内容的学习，我预习到了关于数据结构的定义及其更多的具体结构。还学习到了关于音频编码，图像编码，ascll码的定义和用途。我在本节内容中学到了很多知识，希望通过周三的课堂上了解到更多具体知识内容。
有关数据的知识感觉有些难度，特别是音频编码和图像编码方面，理解起来有一定的难度，还有对于数据的各种分类或者结构部分在阅读教材以后基本可以理解。有关算法的部分，知识点比较多，整理起来有些麻烦，需要多看书。
这次计算机打洞的预习作业在我认真的看书以后感觉难度一般。很多的知识点都是书上有的，直接翻书就可以找到。比如算法特性，数据结构和转化音频信号的内容，这些知识点再看书以后都可以掌握。希望下次再接再厉，认真看书。
题目不难，属于基础性知识吧，但我对于音频图像，及算法的认知都有一些基本的逻辑问题，可能还是需要多多复习，拓宽眼界并且保持高昂的热情吧，因为我发现人每次一到自己不太感兴趣或自以为简单的方面就会忍不住松懈，希望自己能改变。
本次题目较难，加深我对之前知识的回顾，这次题目是一些易错题，难度有挑战，让我知道了之前对数据结构很不熟练和掌握，数据结构知识较多，需要回顾10110101010101010101010101010101
各种形式的数据要能够输入计算机，并能够被计算机程序所处理，就要转换成计算机能够识别的符号，这就涉及计算机编码。数据元素之间的关联方式常被称为逻辑关系；数据元素之间的逻辑关系反映了数据的逻辑结构。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等。
本次主讲了数据，涉及音频编码，图像编码等，还讲了数据结构，包括其定义和逻辑结构，物理结构。并举出了常见的数据结构。最后还触及了算法，讲到了其多种特性。内容较繁多，需要课后复习加强记忆，才能熟练掌握其内容。
数据就是用文字，数字，图形，图像，声音等方式对人，事件，食物等进行的描述。数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。 数据结构包括数据的逻辑结构，数据的物理结构和数据的基本操作。
通过本节课的预习，我学习了音频、视频的储存原理，对于二者的计算机成像原理有了进一步的了解，并且学习了数据结构的有关定义。数据结构是计算机存储原理的重中之重，对于我们以后的学习有着十分重要的作用，希望以后可以在这方面更进一步。
这次的一道题，数据结构不包括（），B选项应该是数据的逻辑结构，应该是打错了╮(￣▽￣)╭ 预习的内容包括对数据的定义:数据是用文字，音频，图形，图像，和视频的统称。 同时了解了计算机常用编码，和数据结构的知识。还有对算法和数据库的介绍，为后面的学习奠定了基础。
我数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
数据和信息虽然有区别但有时区别很小，一般来说数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的，计算机目前使用最广泛的编码方式是ascii码的形式，但因为世界上其他语言符号较多所以又有扩展的ascii码。Unicode是用来解决256个字符限制问题的方案，utf-8则是一种变长字节编码的方式。
这次的课前预习题那个图像的编码压缩我只知道有无损压缩和有损压缩，但是这个题的答案是关于编码的，这个就不是太清楚了，虽然凭着感觉选出了一个答案，但是它们之间的差别在哪根本就不知道，还有答案中的叙述也是很相近的，很难看出什么差别。所以做这个题的时候就犹豫不决，很难选择。
本次预习让我对第五章的内容有了大致了解，了解了计算机常用的编码方式，尤其是音频和图像的编码。知道了什么是数据结构，包括它的逻辑结构和物理结构等。还接触了算法，算法的特点等。第五章的内容可以说是计算机未来学习的重要基础。
对于本次的题目，我表示无能为力，很多名词以前都没见过，其他的生活中比较熟悉比如gif，但是对于其具体的内容就不清楚了。本章涉及到了算法，这是编程的核心部分，这个章节是相当重要的。不过也会很难的。。只能说认真学了。
我懂得了一个很重要的知识:图像编码分为有损和无损编码，理论上人们的肉眼分辨不出来区别，而日常生活中普通的彩色照片用的是PDEG和GIF的格式保存（据我所知，gif应该为动图），而高质量的图片用的是TIFF和PNG的格式.
学习新的一章内容-数据。如图像，音频等，都属于计算机中的数据，计算机对数据的处理方法也不近相同。题目考察了了一些对数据的编码方式，都以记忆为主。音频数据的处理有三个过程-采样，量化，编码。图像处理有有损编码和无损编码。
本次学习我的收获也很多，相比以前学习的很多底层的知识，本次的知识更加的接近上层以及软件、研究编码问题与算法等“纯”计算机编程方面的应用非常的有趣与有意义、加深了我对于软件与计算机技术的理解，对计算机更感兴趣。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
以前很多时候做预习题都是心浮气躁地在书上乱翻一通，看到答案就选，所以常常把自己搞得忙忙碌碌，却并没有真的学到什么，今天平下心来认真读过课本后再来做题，也就觉得心里特别有底，选起答案来也快了很多啦，所以自然不觉得题目很难
计算机中的数据和算法是我们利用计算机解决实际问题的基础。因而，要学会利用计算机就必须先了解计算机的数据和算法。围绕这两点，本章主要讲了数据的定义，介绍了数据结构定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。最后，讲了数据库和数据中心的相关知识。
本次预习了关于音频，图像和算法的相关知识，音频图像是我们使用计算机的重要组成部分，而算法也是设计一个软件所不可或缺的一部分。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目书上有，相对来说不算太难，应该正确率还行。
这一周我们即将开始学习数据结构与算法，在c语言的课程中，我们已经学习了一点点的数据类型，不知道数据结构和数据类型的不同在哪。同是，在c语言的上机过程中，我们也稍微了解过一点点算法的知识，但是不全面，不深入。
本次我们了解了有关音频转换的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机音频的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识，同时我们也应当将这些思想应用到我们的编程语言类课程的学习中，只有这样，我们才能事半功倍。
本次的预习题目主要考察了音频编码包括其编码的三个采样，量化，编码三个步骤，接着考了图像编码的有关内容，包括其中的编码的方式种类分为两大类，每一类下又分为两小类，同时也有对算法定义的理解。 这次的题目简单，都考察了书本上的基础知识，但如果不看书预习也是很困难的，通过这次的预习让我对下节课的大体内容有了一个了解。
这一次题目的难度比较大，虽然有些我们生活中遇见的东西但刚一见到的时候还是感到有些陌生。相对于作业来说我觉得这一个章节学的东西相对来说比较重要。是计算机核心的知识点，尤其是算法，更是如今高级人才努力研究的方面。
本次的题目所涉及的内容不是很多，但都是尚未接触到的，例如图像编码，音频编码，但又是和我们专业课相匹配的，是在编码的基础上更深层次的学习。个人感觉题目不是很难，大多是理论在书上能找得到的，由于预习不到位，所以掌握程度很低
本次题目为第五章的知识点，主要谈到了计算机中的数据。其中包含了很多我们现实生活中的东西，当然也还有很多计算机中不为我们所知道的内容。其中的算法常常被我们提起，然而却没有真正地去了解过到底是怎么一回事，这节内容就很好地诠释了算法的涵义。
数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。典型的音频编码有PCM、AC3音频编码、WAV编码、MIDI编码、WMA编码和MP3编码。图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或误差）压缩编码两大类。数据结构主要有：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法有输入、输出、有穷性、确定性、可行性等特性。本次题目较简单。
本次预习主要预习了第五章的相关知识，第五章主要是计算机中的数据，首先是计算机中常用的编码方式，对音频编码、图像编码，比较详细地看，然后对计算机的定义有了一定的认识，数据的主要有三个方面的内容，数据的逻辑结构、物理结构、基本操作等。
这些题目主要涉及了计算机常用的编码方式中的音频编码和图像编码，计算机的编码方式有很多种，其它的如ASCII,UIF-8,GB-2312等，这些方式将输入计算机的数据转换成计算机能够识别的符号。题目还涉及了有关算法的特性的相关知识，题目难度中等。
这次作业我学到了 ，算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。 算法中的指令描述的是一个计算，当其运行时能从一个初始状态和（可能为空的）初始输入开始，经过一系列有限而清晰定义的状态，最终产生输出并停止于一个终态。一个状态到另一个状态的转移不一定是确定的。随机化算法在内的一些算法，包含了一些随机输入。
本次题目涉及到了数据结构，图像、音频等的编码方式，过程。还了解到了算法特性，题目主要考察基础知识，掌握程度较高。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。。。。？。。。？。。？。。
就快要结课了，这次预习了计算机中的数据，数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，音频，图片编码，数据结构是个什么东西，给我的感觉就是，计算机中所展现出来的简单的东西，背后是一系列的复杂的数据，操作。
本章题目难度适中，通过预习接触到数据的相关内容。数据与信息的区别在于数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。数据结构分为逻辑结构、物理结构，其又可以细分下去，可见数据结构的复杂。常见的数据结构有线性表、栈和队列。
这一次预习的内容是有关计算机中的数据，包括了数据、算法和数据库。这一章相对于前面几章的来说更加的细化，分类也更加清楚明晰，比起抽象的概念更加易于理解，虽然这一章知识更加容易接受，但是我也不能掉以轻心，还是要联系整本书贯通知识。
本次题目介绍了音频编码，数据编码和算法，但是好像没有关于数据的多少内容，而书上很多都介绍数据方面的知识，感到惊讶，可能是我们也看不懂吧……这次题目在书上大都能找到，难度还行，有了个基本概念。期待明天！
本章主要讲述计算机中的数据类型。数据就是用文字.数字.图形.图像.声音等方式对人.事件.事物。数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。
本章的知识在我个人看来比较书面化，就是说基本是记忆性的知识。所以做题的时候发现，题目中的问题都是可以在书本中直接找到答案，或者是书本中的内容换个叙述方法就是答案。但是对于我这种不愿意背东西的学生来说，真的是太不幸了。
学习到了数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。逻辑结构包括：集合：数据结构中的元素之间除了“同属一个集合” 的相互关系外，别无其他关系；线性结构：数据结构中的元素存在一对一的相互关系；树形结构：数据结构中的元素存在一对多的相互关系；图形结构：数据结构中的元素存在多对多的相互关系。
这次题目主要是围绕计算机中的数据相关知识出的。介绍了数据结构及算法、数据库和数据中心。对什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。最后简要给出数据中心的定义和组成。
快到期末了，不仅意味着我们快放假了，还意味着我们的大一上学期真的快要结束了，不知不觉大一已经快过去一半了。自己觉的自己学的还好吗？今天写了自己的自我总结，觉的自己这半年并没有尽自己的力量，觉的自己一直过的都没有目标。是的，我一直都是为了完成作业而写作业，完全没有自己的主观意愿。这样说来，我还真有点怀念高三的自己，怀念那个为了目标而努力奋斗的自己。所以自己在自我总结中给自己定了一个目标，加油。为自己而奋斗！
本章的内容跨度比较广，感觉比较跳跃，为寻找答案造成了比较大的困难。对于算法与数据结构的定义是之前学习过内容，也是基础。这门课程也是身为计算机专业的学生我们需要仔细掌握的。本章的预习题目难度比较适中。除了第二题之外答案寻找的速度都比较快。
本次题目难度较为简单。主要内容为第五章前三节：数据，数据结构和算法。其中我认为较难的部分为数据中的编码方式，因为其中有大量概念，以及编码的步骤过程。算法中也含有不少的概念。因此本章尤其要注意把握对概念的了解。
本次预习让我从软件程序直接过渡到了数据。数据也是一个大的概念，数据也有自己的定义，当然数据不等于信息，两者还是有本质的区别。数据也有自己的结构，而且结构还分为很多类，算法也属于数据这一领域的，其中还有许多知识点不清楚，准备上课求解。
通过本次章节预习，我了解了数据结构和算法、图像和音频等信息处理的方法。虽然总的来说，我对他们的理解还是不够深入，但是还是为我打开了一扇知识的大门，通过本次学习我也掌握了很多有用的知识，收获了很多，也建建形成了自己的知识体系，为后续学习打下了坚固的基础。
本次题目包括数据结构和算法的有关内容。数据结构包括逻辑上的数据结构和物理上的数据结构两部分。算法可以没有输入，但是一定要有输出；算法必须具有有穷性、确定性和可行性。本次涉及的题目比较全面而且不是很难。
本次课前预习的题目内容涉及第五章计算机中的数据的内容，题目难度较为简单。第五章的内容还没有开始正式学习，第四章的内容估计在本周的课程内可以学完，很快就会进入到第五章的知识学习。回顾过去所学习的内容，感觉还是很模糊，就跟没有学过一样。
本次预习内容主要包括了音频，图像和算法等内容。重要内容包括了算法特性，典型音频编码，数据结构也包括其中，另外还有转换音频信号的三个主要过程。本次预习内容简单易懂，而且课后习题比较基础，多看书就能把答案选出来。
本章节我们预习了关于算法以及音频和图像得有关知识，了解了算法的常识，以及音频处理的过程，了解了数字信号和模拟信号之间得差别和转换，学习了音频的常见格式，知道了计算机语言和编程的关系，知道了一些计算机语言，有助于我们更加深入的学习计算机科学知识
通过预习，知道了数据与信息的区别（供给的对象一个是计算机，另一个是人）。还知道了常用的编码方式不仅仅有ASCII码，还有Unicode，UTF－8，GB-2312等。此外，我们平时听歌的mp3都是压缩过了，而母带的大小低至几十mb，高至几百mb.通过压缩，我们才能存放跟读的音乐。此外还提到了线性表，感觉就是C语言中的链表。
这次的作业相对来说还算比较容易，之前有一两次的预习作业心得没怎么认真写，从这次起还是要好好写了，通过这次的作业我了解了数据，音频相关的内容，以及跟他们相关的一些设备之类的，让我受益匪浅，我觉得这些作业只要是每道题都能认认真真的领会，参透，一定会有收获的
这次的预习难度不太大，但本人此前对此的认识较少，可能有时理解不到位。 转化音频信号的过程有采样、量化、编码。 算法的五大特性：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。 数据要被计算机利用的话要将其进行转化，这就用到了编码。
即将要学习的本章阐明了数据的定义，列举了计算机中常见的编码方式，介绍了数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、时间、事物等进行的描述。
这次的课前预习中，我初步预习了有关数据的知识。包括数据的定义，编码方式，音频图像的编码还有数据结构的知识。但是简略地翻了一遍书上的知识，对一些概念还不是很了解，特别是那些常见的数据结构中的一些概念还只是看得一知半解。
本次课前预习作业主要考察图像和音频的编码方式，音频信号的转换过程，数据结构的特点和算法的特性，再查阅相关资料和仔细翻阅课本后，我能够较好地完成。希望我继续努力，在接下来为数不多的课上保持学习热情和动力。
本节是对计算机中的数据的一个概述，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，在编码这些数据的同时就要用到算法。算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两个部分，想要利用程序解决实际中的问题，就要对算法有充分的了解。
第一题，算法特征不包括正确性。第二题，输入/输出不是转换音频的主要过程。第三题，acd项是一个意思，b项中仅有变化编码而没有无变化编码。第四题，数据结构不包含对数据对操作。第五题，jpeg编码和gif编码是图像编码而不是音频编码。
本次题目涉及编码和，算法和数据结构的相关知识，主要有图片编码和文字编码，图片编码的有损和无损，在人眼不能分辨的时候有损编码就尤其重要。数据结构和算法结合更为紧密，算法在图片编码中也大显身手，数据结构中的栈，队列，树和堆在数据分析，管理和查找上应用十分广泛
本次题目为第五章的知识点，主要谈到了计算机中的数据。其中包含了很多我们现实生活中的东西，当然也还有很多计算机中不为我们所知道的内容。其中的算法常常被我们提起，然而却没有真正地去了解过到底是怎么一回事，这节内容就很好地诠释了算法的涵义。
数据与信息类似，数据存储的就是信息，所以数据非常重要。正如写了两个小时的文档没保存一样，数据如果丢失，后果不堪设想。而数据量往往很大，怎么减小它占的空聊也是研究数据的一个重要部分。大数据就是依靠对数据的分析得出结论的
新的一章将要接触。音频。图像。算法。是一些已在第一章种提到或是涉及到的内容的拓宽展开。更加深入的去了解音频。图像。的编码方式以及其对应的格式之间的关系。优劣适用之分。这一部分更贴近我们日常生活。比起前一章中提到的软件构架。封装。诸如此类的较为靠近于工作和实践的内容而言。
本次预习内容有点多，包括了许多编码方式，数据结构和算法上的内容。知识点比较多，但是还是比较好掌握的。通过预习也了解了一些之前不太了解的知识。作为预习题，题目的难度是不大的，考察知识点比较简单，掌握程度也还可以。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
预习了有关音频和视频文件的知识，久违地学了些东西，最开始还在奇怪为什么一部影片在未压缩的时候有近300g，今天才明白当时虽然是按图片大小乘帧数乘时长在算了，但忽略了其实日常生活中见到的图片文件就已经被压缩了
本章将接触图像视频音频的编码处理相关，将学习了解数据结构和算法。个人觉得本章偏难，需要格外认真学习。 预习题目设置难度适中，涉及到了本章将要接触的大部分知识点。有利于提升预习的效果。 其中我觉得我更应该注意数据结构和算法内容
这一章主要讲了数据，其中包括不同数据的处理和数据的储存，还有如何使用这些数据，我最大的获得就是明白了利用怎样的方式来储存数据，我认为这种方式也可以在我们的生活中使用，其次就是算法，之前一直对算法非常的好奇，到底算法是什么，现在终于明白了。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次预习我了解到了算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输入数据。算法具有输入输出有穷性确定性可行性等特性。
第五章主要讲述了计算机中的数据，分别从数据，数据结构，算法，数据库和数据中心五个方面介绍了计算机中的数据。我认为其中的算法非常重要，因为算法是程序设计的前提，不管解决什么问题，都必须要有算法。其次，我们应该在课外了解有关大数据的相关知识和发展，及早了解，及早为未来打算。
计算机导论这门课让我懂得了很多新的知识，关于computer，关于信息什么的。这一章是讲关于数据和算法方面的。我知道我们近将进去大数据时代，数据对于我们来说是不了或缺的，也或许是具有很大利益性的一片新天地。
通过预习，了解了数据，了解了音频及图像编码，知道了他们的步骤，以及常见的音频和图像编码格式。认识了数据结构，对它从定义上有了大致的了解，知道了它的逻辑结构和物理结构，了解了一些常见数据结构，也大体的了解了一下算法。
本次预习了数据（包括数字、文本、音频、图形、视频）、编码方式、数据结构、算法的特性等知识。题目难度不算大，主要是一些比较基础的定义辨别类题目。通过预习，我也对各种编码方式，数据结构的知识有了一定的了解。
这次感觉内容挺多的，但都比较好理解，看到音频和图像编码比较惊讶，居然还有这种操作。还有数据结构方面其实比较好理解，除了对数据的基本操作。感觉以后专门学数据会很难呀。现在大数据云计算那么火，处处都在说，但感觉离自己还蛮远的，要加紧了解才好。
算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。 数据就是用的文字，数字，图像，声音等方式对人，事物，事件等进行的描述。 数据结构主要包含数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。 认识了解了数据，算法的定义及特征。
①算法的特性包括：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。②图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或有误差）压缩编码两大类。③音频编码时，可以通过采样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。④数据结构包括数据的物理/逻辑结构和对数据的操作。
通过本次预习，我了解到数据的结构特性，一些常见的数据结构，还有数据有逻辑结构，物理结构：以及一些图像，音频的编码，和ASCII编码的一些限制，还有数据和第一章中信息的区别，并且知道了算法有一些特性，。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次的题概念性很强，都能从书上找到答案，同时也让我对于本章所要学习的算法，数据结构方面的知识有了一个初步，大概的了解。能更加快速的去接受这些新的知识点。对于这次的课前预习我感觉还是很重要的，也是必须要掌握的
通过本次预习，我了解了位模式的信息表示中音频、图像两种信息形态的表示方法，并且与其和其他信息形态如文本、数值和视频进行对比，发掘出了各自的特点。除此之外，我还了解到了算法的具体概念、特点以及数据结构的相关知识。
这次的课前预习主要涉及了数据、图像处理、音频等方面的知识点，都是计算机科学领域内的基础知识，并且这些内容也很贴切实际生活，故一定要认真学习这部分的内容。同时，我觉得对于计算机编程人员来说，学好这方面的内容也可以帮助到我们以后的工作。但我在预习时发现知识点比较琐碎，不太好抓住重点。因此，一定要做好相应的笔记和课后复习工作。期待自己能够拿下这部分的知识，加油吧！少年！
这次的题目涉及第五章节数据内容，题目包含了课本中的基础和要点，多是从书中提取出来的知识，能较好地帮助我们预习课程，这次的知识点包括数据认知，数据结构，音频、图像编码算法等内容，之前有所了解也不是很难掌握。
数据的物理结构是数据结构在计算机中的表示（又称映像），它包括数据元素的机内表示和关系的机内表示。由于具体实现的方法有顺序、链接、索引、散列等多种，所以，一种数据结构可表示成一种或多种存储结构。 数据元素的机内表示（映像方法）： 用二进制位（bit）的位串表示数据元素。通常称这种位串为节点（node）。当数据元素有若干个数据项组成时，位串中与个数据项对应的子位串称为数据域（data field）。因此，节点是数据元素的机内表示（或机内映像）。
在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入输出，有穷性，确定性，可行性。
这一次的预习题目并没有将这一章的所有内容涉及到，对于数据库的一些知识感觉有点多，有点复杂，对于计算机常用的编码方式在看过书后脑袋里并没有啥印象，所以掌握的不太好，但是题目的答案都能在书上找到答案，所以完成并不难。还是继续加油吧！
emmmmm... 这次题目不难是不难，但是，快要结课了。怎么办，好多不会的。之前学的也快忘了（本来也不理解）。虽然没有了期末考试，但是老师说最后一节课有个测试。天啊！怎么搞？平时也没有太多时间看导论。emmmmm...
本次题目比较简单，基本是书上有的内容，但是关于数据结构这个题还不是很懂，这个题在书上没有明确的回答，对于数据的含义和数据的操作书上也没有谈到，所以这方面知识要在课堂上获取，由此我上课有了目标，有了对知识的一种渴求。
本次课前预习所给题目的指向性很强，只有还未学习的第五章知识；包括数据的定义、计算机常用的编码方式、数据结构、算法等几部分新知识。题很简单，只要认真阅读课本所对应的地方，就可以轻而易举的解答题目。加油！
此节我学习到了有关计算机常用的编码方式，包括ASCII扩展ASCII，Unicode，UTF-8，GB-2312，以及音频编码和图像编码，还有数据结构的有关内容和算法的有关内容，比如算法的特性:输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
这周预习的数据结构，算法其实我在学习C语言的过程中也有了解，自己也看过一些有关数据结构和算法的书，我觉得自己还挺想深一步学习算法，这个寒假回家会自己自学一下算法的相关知识，一直没有掌握的dfs算法想要自己搞懂。
自认为本次试题（根据从课本上找到的难易程度），相对是比较简单的，数据，用于对信息的描述，数据编码，啊！人类绝对是个伟大的动物，我深深得惊叹现在的科技，同过数据编码，让我们可以跟计算机进行交流，嗯，未来在我手里，我要给它描上绚烂的一笔……
本次测试我们预习了第五章，计算机中的数据，之前研究过算法，所以对此有一定的了解。计算机，就是和代码打交道占大部分，对音频的编码，对图像的编码都是我打算进一步了解的。只要算法，我之前了解过时间复杂度和空间复杂度，算法是一个有意思的东西，打算进一步研究。
emmm。。。第五章了？!这么快就开始第五章了。虽然没有多少课时了，但这进度，有点出乎我的意料。额，算了算，还有两节课，还有差不多4个单元没讲，这进度，怕是要一节课讲两个单元，一周写总结两个单元，这工作量有点大，还是提前先写点吧。
听说数据结构有关的知识十分重要，所以今后好多加推敲，多练习，多体会。 其中的分类主要有 线性结构 数据结构中的元素存在一对一的相互关系； 树形结构 数据结构中的元素存在一对多的相互关系； 图形结构 数据结构中的元素存在多对多的相互关系。
本次题目帮助我们预习了数据，算法的有关知识。其中涉及到了数据结构的包括部分，属于典型音频编码的种类，转换音频信号的三个主要过程，算法特性的包括部分，对图像编码进行压缩的有关知识。为我们在上课前打下来一定基础。
通过预习这一节，我接触了数据结构的概念，了解了程序是有数据和算法构成的。数据表示的是客观事物，算法操作数据实现一定的功能。我还了解了图像编码、压缩，音频视频以及文本的编码。总的来说，计算机存储二进制数据，但人接受的是音频、视频、文字等。
