科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
对数据知识有了一定的掌握，让我对计算机知识储存有了进一步的了解，更能熟练的运用计算机对数据进行存储，更能了解计算机相关结构，但计算机的相关知识是一个长期积累的过程，所以我会更加努力学习相关知识，以取得更大进步。
本次题目考察了算法，人工智能，以及其它的知识点，很好的考察了课前预习的效果，通过课下预习 我懂得了一些基本概念与知识，今后要着重学习✧*｡٩(^㉨^*)و✧*｡o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~加油！！
本次计算机导论的课前预习主要针对计算机和数据这两个方面，难度较低，考察学生对于计算机和数据是如何理解的。对于即将到来的计算机导论课有了足够的理解，对于上课有足够多的帮助。相信这些会成为我好好学习的助推器
我人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次学习，我对计算机的整体结构框架有了更全面的认识，也对计算机专业应具备的专业素质有了基础的了解，对数据的辨识判断有了一定的概念，认识了不同形式的编程工具，如：面相过程的c语言，面象对象的c++和JAVA。总之，感觉有很大的收获。
计算机科学的发展总是和社会的需求紧密相连的，并服务于社会。在这个＂科技以人为本＂的时代下，计算机科学与技术承载着改善和丰富人们生活的责任，计算机科学与技术在不断满足已有需求，探索未来需求中发现新问题，不断完善丰富自身。如今多媒体，人工智能，电子商务，移动互联等已经在人们生活中发挥着重要作用。计算机的各种应用也去说明了，计算机的科学是对社会有益的。
通过这节的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
本章预习没有全部在书中找到，因为书中的内容太多，太分散，不花费一定的时间不能全部找到。通过预习知道了很多以前没有涉及的知识。甚至与计算机没有太大联系的知识的定义书中也有涉及。总体而言，本次题目难度不大。
本次课前预习预习了第五章的数据库，数据中心以及第六章的多媒体技术和人工智能的有关内容，预习内容还是一如既往的多，但是经过预习后做课前预习的题目，感觉还是很懵，好多不会做，可能是预习工作不到位，明天上课前还要再看一遍。
这次的计算机导论课前预习难度比较大，包括了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，这些知识点在书上有所涉及，但是课前预习里面的题目在书上并没有找到答案，或许是我没有吃透书吧，在网上查了好多。
关于数据的那道题，看书有关数据的内容，没有看懂，能排除两个不对的，却也找不到对的。看书上说的好像是数据库是计算机科学中最重要的，感觉书上的意思不太明确，所以不确定。其他的都大概找到了知识点所在应该是对的。
这次计算机导论题目的难度不是很大，是关于计算机学科的一些基本知识，有涉及到数据、多媒体、算法、编程等内容，有一部分知识点在书上比较难以找到，需要通过其他知识渠道去总结答案。而我对本次知识点的掌握还比较弱，需要加强学习。
本次课前预习让我深刻了解到了自己在数据、计算机应用方面知识的不足，我对于相关知识有了更浓厚的学习兴趣。本次预习让我对于以上知识有较深的体会，虽然没有时间进行更细致的学习，但我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
计算机学科中，最重要的是——算法，关于数据，正确的说法，数据->数据文件->数据库->数据中心，知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究及实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它不具有正确性的特性
这次预习，只要了解的是数据，数据结构，数据库和数据中心，以及计算机领域的多媒体技术和多媒体技术的应用，也对人工智能的方向所了解。数据库技术具有一致性完整性冗余少易扩充以及与程序相分离的特点，是目前信息领域中一个重要的组成部分。多媒体技术中的媒体是指信息的表示形式，如文字，声音，图形，图像，动画。
本次试题考察了数据，数据结构，数据库，数据中心，算法，知识，多媒体和人工视频的相关知识，分布较广较分散。也有很多知识在预习时没有注意到，不得不回到书本上重新翻阅。说明本次课时知识点比较多而密集，也说明预习质量不高。
本次题目较难，有很多不知道的知识，比如数据库，数据中心，数据与数据文件的关系，以及表格数据是否属于关系型数据库，但如果认真去考虑书本的话还是能找到答案的，所以这次的题出的很好，不是那种泛泛的书本表面的知识，考察了学生的理解能力。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次导论的课前预习是有关于计算机，数据，人工智能，多媒体，知识等几个方面的，题目还是比较有难度的，很多的题目难以在书里找到原话，需要我们对课本知识进行认真的阅读，进行理解才行。课上也需要认真的听讲，理解知识点。
数据库模型定义了数据的逻辑设计，也描述了不同数据之间的联系。在数据库设计发展过程中，曾使用三中数据库模型，层次模型，网状模型，和关系模型。在关系数据库中，可以定义一些操作来通过已知的关系创建新的关系。
数据结构，上次主要考数据的定义，编码方式等知识点，这次的话好像也不怎么简单，terrible，写的时候挺犹豫不决，不是特别确定答案 可能是我看书看的不太到位，那么说明我要仔细通过课堂把这些都补充学习到脑子里，加油(ง •̀_•́)ง
通过这次的学习，我了解到了数据和数据库之间的关系，以及当前主流的数据库。知道了算法对于计算机程序设计的重要性。了解到了不同的数据结构，数据的逻辑结构。常见的数据结构，线性表，栈，队列，树，图，并知道了如何运用在程序设计中。
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
本学期的最后一次预习，了解了关于数据等的相关知识，让我们在计算机的数据方面有了更多更细致的了解，同时也简单了解了计算机的前沿领域人工智能，最后一堂课了我要好好珍惜一下哈哈，这门学科内容挺多的而且挺碎。
这次的题目难度系数适中，通过预习之后，我知道了一些知识点，包括：多媒体具有以下特点：多样性，交互性，集成性，数字化，实时性。嵌入式系统的组成包括：嵌入式处理器，嵌入式外围设备，嵌入式操作系统，嵌入式应用软件等知识点。
通过对计算机导论的学习，我对计算机科学与技术这门学科有了更加深入的了解与体会。这使得我更加坚定了认真学习计算机科学技术的信念，明确了前进的方向。希望在认真学习计算机导论之后，我能够更好地掌握计算机科学与技术。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
这些题不是很难，努力翻书就是了哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia翻书之后还要认真学习
本次题目比较容易理解，题目少，题目比较通俗易懂，难易程度不算高，做起来得心应手。不用想，算法肯定是计算机学科最重要的，多媒体包含超媒体肯定是错误的，只要好好看书，做这几个题目还是轻松的，因此本次感觉还算好
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此次题目涉及的是计算机与数据的相关内容。通常来说，输入计算机的字母、数字等符号为数据。数据就是用文字、数字、图像、声音等方式对人、事物、事件等进行的描述。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。
通过这次做课前预习题目我的感悟如下所示：这次课前预习题目所考察的知识点都很基础，这些知识点不是太难。我对这些知识点的理解程度还可以，对这些知识点的掌握程度也还不错。这就是我对这次课前预习题目测试的感悟。
本次作为最后一次的预习为了做到善始善终我依然进行了认真的预习，虽然对于预习的题目中也还有不懂的地方，但是我就可以有针对性的进行听讲，明天是这学期导论的最后一节课依旧要集中注意听讲。上好这个最后一堂课。
这是这学期的最后一次预习了了，感觉时间确实过的很快，最后一节的内容接着上节课的知识讲了数据，还有涉及到了数据库的知识。还有后面的第六章讲到了计算机应用，日常生活里其实计算机早就充满了我们的生活，我们也一直在用它，确实计算机已经不可或缺了
这次课程讲到了计算机，数据，多媒体以及人工智能，感觉比较贴近现实生活的应用了，这段内容看起来也比较好懂，没有那么吃力，而且贴近生活，读起来也比较有兴趣，挺不错的，感觉自己确实在计算机这门课程里学到了很多东西，继续学习。
这次题目涉及的知识点较多，既有数据结构，数据库，数据中心方面的知识，又有多媒体，人工智能，知识表示方面的内容。其中人工智能的发展是现在的热门话题，而且关于它的研究也取得了重大的进展。同时多媒体的普及也渗透在我们生活的方方面面。
本次的预习让我了解到了什么叫做人工智能以及算法，数据等相关的知识。还有就是计算机的应用，计算机学科最重要的就是计算机知识的运用了，例如多媒体技术以及它的多种地方的应用。这将是最后一节课了，回顾一学期，自己收获颇多。
本次预习题的难度不算十分大，其内容横跨了第五章和第六章两章的内容。其中涉及到了有关数据结构以及人工智能，多媒体等知识点，这些与我们当代社会都有十分密切的关系，比如人工智能便是现今许多科研机构的研究方向，还有被广泛利用的多媒体技术
我认为这次课前预习难度适当，包括人工智能的英文表示、数据的一些知识点、多媒体技术、知识的特性等内容，我感觉计算机学科的那个题不太确定，还有知识的特性也不知道，其他的题目到还挺简单的，通过预习都能选出答案。
本次课前预习难度比较大，主要涉及了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，掌握程度比较差，知识的特性中是没有正确性的，却有不确定性，知识是不断改变完善的，没有绝对的知识，知识需要人们的不断探索。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次作业本次作业第四题比较难，(表格数据是否属于关系型数据库)，经过上网搜索知道:当前主流的关系型数据库有Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft·但是仍旧无法判断二者是否有包含关系。
通过本次预习，了解了计算机数据的相关内容，在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。机算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次预习，了解了关于人工智能方面的知识，也更加深刻的认识到算法在计算机学科中的重要性。并且也了解到数据相关的知识。通过题目，也巩固了所学的内容。从整体上来说，我觉得本次题目具有一定的难度。。。。。
第五章后面的内容有点多，而且看不太明白。对于数据库和数据中心，虽然书上介绍了许多相关的东西，但感觉十分抽象，个人理解起来有点难度。部分题目涉及到了第六章的多媒体，这方面书上讲得相对具体，容易理解，还有关于人工智能的。。。就看不懂了。马上就要结课了，希望最后一堂能多收获点东西，希望老师多举点例子。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
最后一次预习，认认真真做的，做完之后，不管答案多少，分数多少，都觉得问心无愧，很满足很满足。这一次的内容是关于数据与人工智能，不得不说，这两个部分都是当下非常重要而且相当火热，发展势头很猛的部分，所以要学好他们是关键。
对于我来说数据，人工智能的相关知识还有些陌生，也比较复杂，难搞懂。关于人工智能的知识希望老师详细讲解。数据，数据库数据中心的关系也不了解，对于计算机工作者的重点也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
本次题目总体不难，通过本次预习，我了解了数据类型以及数据库等内容，知道了一些数据库模型，如层次模型，网状模型，关系模型。还知道了知识的定义，了解了知识具有那些特性，同时对人工智能有了更进一步的了解和认识。
本次的题目数量不是很多，但是涉及的内容广泛，从数据库这章到计算机的应用，涉及两章的内容，辛好题目难度不是很大，可以仔细地从书中寻找出与题目对应的答案，我觉得只有选择题内容过于单一，不知道是不是这门科目的考试题目都只是选择题？
通过本次预习，了解到了数据以及计算机的应用。其中数据又包括数据、数据文件、数据库以及数据中心，这些都紧紧围绕着数据，可见数据的重要性。计算机应用主要是讨论多媒体技术，多媒体(multimedia)技术当今被广泛地应用于教育事业以及家庭娱乐，可以说是相当成熟的技术了。
早期的数据存储使用的是没有关联的、单独的文件，有时称为平面文件，这些文件可能是由不同的应用程序创建的，文件格式并不统一。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库的三级模式结构分别是概念模式、外模式和内模式。
数据库是一个组织内被应用程序使用的的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库三级模式:概念模式，外模式，内模式。数据库的三种模型:层次，网状，关系模型。多媒体是指①信息的表示形式，文字，声音，图形，图像，动画②存储信息的载体多。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。本次题目比较难。
这章内容对我们以前的知识有一个小的总结 为我们后面所学的知识进行了预习考察 知道了在领域内 应用是较为重要的一层 比如计算机的应用包括了多媒体技术 人工智能等等 需要我们对自己所学学科达到更加深入的掌握才可以把这门课学好
题越来越不好翻了，但还好部分选项都能翻得到。。。 上课不听，下课后果然还是要着急的。 我觉得人工智能有没有ai是一样的啊。。。☺️✍✋☝‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 知识为什么不具有正确性这个特点。。 不明白 这个百度上也收不到。。。
本次学习让我更清楚的对计算机软件硬件有了认识，也对其中一些专业知识更了解，更深入的明白了计算机科学的内涵，同时通过学习更好的激发了计算机科学学习的兴趣，明确了计算机科学的学习方法，并对计算机科学的未来有了更好的认识。
我感觉这次的题目更偏向课本，大多是从课本上找出的知识点了。主要是关于数据和计算机应用方面的，这次题是比较简单，可某些知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太清楚，希望可以在课上听老师讲明白 。
感觉好难啊。 知识点不只是局限于人工智能等章节，感觉挺难找的。 老师能不能在预习时划一个具体的范围？ 不怎么样。 难。 今天放了风筝，但是因为图书馆门口没有风，风筝没有飞起来。 期待接下来几天有大风天气。◟(.öˬö.ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗϚ⁍̴̛ᴗ⁍̴̛꒜ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗ(ง∩_∩)ᕳ•⍘•ᕲ三(۶ᐛ )۶ʕ•̀⁰⁰•́ʔᕗ( ͒•·̫|
通过这次学习，对计算机的应用有了更深刻的掌握，计算机的应用不仅仅限于多媒体的应用，区别了超文本和传统文本之间的不足，以及超媒体和多媒体之间的区别，印象很深刻的一句话是人工智能是有关知识的学科给了我很大的启发。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
做完这几道题目后， 我觉得自己对于数据的掌握程度还是不够，虽然前面所学习的内容已经或多或少地涉及到了我们将要学习的内容，但我还是不甚了解，看来及时复习前面所学习的知识还是很有必要的啊，唉，总之，还是要多看书啊
这周我懂得了关于一些编程语言的东西以及对软。件工程这方面知识的了解，我感觉这方面的发展在未来有很大的潜力，我向往这方面锻炼与发展，00000000000000000000000000000000000
本次题目难度较低，我在之后的学习里会更加重视起章节知识的复习以及预习，希望能为学习做好更充分的准备。本章的多媒体知识以及数据结构，数据类型，数据库方面的知识可以说是久仰大名了，我特别希望能有这样一个机会，提前见识见识。
本次预习主要预习了计算机和数据，数据这个词是现在在科技领域是一个非常重要的，主要的词汇。在整个计算机行业中，数据是非常重要的。包括现在的大数据，也是非常热门的话题。本次的题目非常简单，看完书基本就能做出来。
在计算机科学中，数据的定义是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。大数据(big data),是指无法在可承受的时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。
这一次的计算机导论的课前预习的题目主要有关于第五章数据和第六章知识的。这一次题目的难度稍难，考察的不仅仅是在字面上很表面的东西，需要我们在很多的课本内容反复阅读才能够找到和理解的知识。我对着一部分知识的认知还很不足，需要进一步的学习。
本节是对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用的一个概述，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解;而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提。
数据结构主要研究组织大量数据的方法，其有三个方面的内容:即数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等，物理结构主要有顺序存储、链式存储和索引存储。常见的数据结构有线性表、栈、队列、树、图。
通过本届预习内容的学习，我学会了关于数据，数据文件，数据库，数据中心之间的从属关系。还学习了关于多媒体技术的概念，还学习关于多媒体技术的应用。知道了多媒体技术的关键技术。还了解了常用多媒体工具的软件。
计算机中的数据，包括数据的类型，定义等各部分。当然，计算机的目的是为了解决问题，这个问题为了服务生活，所以，在算法，数据等计算机概念应为了服务实际问题而产生。在一些算法啊等问题的应用上也可以提现出其实际含义。
本次预习考察到了计算机学科的应用的主要发展方向，知识的特性，以及人工智能的相关知识，掌握程度一般，上课认真听。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道有些名词的定义，可是必须要精细，甚至有些名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的；而目前计算机技术已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体，人工智能，电子商务……均处于潮流地位，身为计科学子，我们更要紧抓时代特点，准确且提前了解计算机应用。
本次预习内容是有关数据与多媒体的，多媒体技术在个个方面运用的很多，我们也对此有所了解。预习的内容比较多但并没有太难的地方，所以比较容易理解。题目的知识点同样大部分是在课本上的，并不会太难，通过做题对知识有更好掌握。
多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。多媒体包括文本、图形、静态图像、声音、动画、视频剪辑等基本要素。在进行多媒体教学课件设计的，也就是从这些要素的作用、特性出发，在教育学、心理学等原理的指导下，充分构思、组织多媒体要素，发挥各种媒体要素的长处，为不同学习类型的学习者提供不同的学习媒体信息，从多种媒体渠道向学习者传递教育、教学信息。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密结合的，并总是服务与社会的。计算机科学也不例外，它也要服务与社会，在科技以人为本的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善，丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
本章主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
本次预习题目难度比较大。综合性比较强。通过这次预习，我学到了有关计算机应用方面的知识。（多媒体技术、虚拟现实技术等等），也巩固了之前学习的数据章节，常见的数据结构：线性表、栈、队列的基本含义与理解。收获很大。
计算机运用中的多媒体应用在生活中非常常见，多媒体一是指信息的表示形式，二是指存储信息的载体，它可应用于教育培训，商业展示，电子出版物，视频会议，家庭娱乐，虚拟现实等多处，这些使得人们的生活更加丰富多彩。
通过本次预习课本以及预习题目练习，我对计算机、数据这两块内容进行了大致的了解。超文本、人工智能、以及数据、知识的四大性质有了一个清楚的认识，对今后的课堂学习有了一个清晰的框架作为铺垫，相信对我今后的学习有所帮助。
本次预习对于之前的知识点进行回顾，并对新的知识进行预习和了解。这次是最后一节导论课了，本学期学到了很多关于计算机科学的知识，让我对于计算机这个领域不在那么陌生，而是有了一个基本的了解。互联网时代是需要我们不断是创新的。
本次预习内容覆盖范围很广，在两个章节的内容中。信息量很大。 主要包含数据的定义，数据结构，数据库，算法和数据中心的内容。还有对人工智能和多媒体的概念考察。 相对而言题目比以前难度大，内容覆盖广，对细节要求更多。 当然，至此基本学习了大学相关课程的所有概念，对后面课程的学习奠定了基础。
外这次的预习之后，我对计算机和数据等内容有了一定的了解，但还是有些地方看着不是特别的懂，做预习题的时候感觉不是很好做，书上没有很明确的答案，但在星期三的课堂学习上会努力去听讲，争取把这些自己不懂的内容听懂。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
计导马上就要结课了，这是最后一次预习作业了，题量不多，题目也不是很难。就是在书上找的时候发现书上的内容太多，找起来还有点小麻烦，不过既然是最后一次预习还是要耐心做完的！数据结构有许多类型，每一种类型又有它不同的特点和操作，需要分清。
本次预习了计算机与数据的相关知识，其中包含了数据与算法的重要成分，算法是设计一个软件所不可或缺的一部分，数据也是能更好运行程序。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目相对来说不算太难，应该正确率还好。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们将了解到多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用。
通过此次预习，我再次了解关于人工智能的相关知识，以及明白了知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究以及在实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有可表示性，可利用性，不确定性，相对正确性等性质。
为了更好的利用与管理数据才出现的数据库，用来把程序中相关的数据按照结构保存起来，而且独立性高，方便管理。有三种模型，层次模型，网状模型和关系模型。数据库常见的操作有插入，删除，更新，选择等，目前主流的数据库有oracle或者microsoft sql server等等数据库。
这次课前预习，感觉难度还行，课本上大多可以找到答案，但是还是觉得有些地方有点看不懂，因此，上课我会认真听讲，一样能在课堂上解决问题。同样，我也希望我能慢慢加强出自己预习的能力，因为学习最终是自己的事。
本章的知识较为全面，概括性广，可记忆性差。总的来说就是难度较大，所以个人做题的时候感觉到了很大的压力。而且在书本上也几乎找不到相关的可依据的答案，所以个人觉得本章较难，可能是自己相关方面的涉及不深，希望课堂有所收获。
本次预习的题目主要是关于算法，数据库以及多媒体技术的。总体上讲，题目难度不是很大，可能不看书也能选的出来，但有些地方概念还是比较模糊的，比如队列数据结构是否是先进后出，并没能理解记忆，队列嘛，应该是先进先出的呀！可以形象一点记忆。加油！
这次预习跨越了两个单元，讲解了计算机的几个核心领域，涵盖数据、算法、数据库、和计算机的应用。前面几块是计算机系统的重要组成部分；而计算机的应用则更加贴近生活，人工智能、虚拟现实、移动互联网等都与生活密切相关，也让我们对计算机更有兴趣。
本章预习偏难，心情复杂，依靠队友帮助我才能够解决问题。数据是难点，以后还会系统学习数据结构，先把基础打好。 数据也是计算机的重点，计算机就是在和数据打交道，信息也是从数据中提炼出来的，数据很重要 我要认真听讲。 （好可怜，我好多次作业没做）
感觉这次题目不难，可能，是因为，题目比较少吧。哈哈哈~以前都是七八道题，感觉好多，而且题目还长，这次题目少题目还短，看着心情好多了。呼呼呼哈哈哈~过得好快啊，学完了，好多还不会。嗯！加油哈！开开心心过年。
本章我们学习了计算机和数据的相关知识，顺带复习了之前关于信息的知识，了解了数据和信息的区别知道了计算机常用的编码方式再次了解了音频和视频的编码方式了解了数据的逻辑结构，了解了人工智能的发展前景和相关研究领域。
本次涉及的题目包含的内容较多，包括数据有关的内容，计算机学科最重要的是算法，多媒体包括超媒体。同时，本次的题目中还有以前的一道题目，考察了我们的复习程度。本次题目涉及面较广，内容也很全面，本次题目不是很难。
了解了数据库的定义和特点以及它的体系结构。数据库有三种模型:层次模型，网状模型，关系模型。新一代数据中心的应运而生。多媒体技术作为计算机技术的重要组成部分为人们的生活带来了更多的方便，使人们的生活更加丰富多彩。
通过本节课的预习，我对于计算机科学有了全新的深入了解，包括数据库、人工智能、数据的一系列内容使我对计算机科学本身重新有了兴趣。原来基础学科才是其他的基础，我希望自己日后能够继续对于基础学科的学习，逐渐发散到其他深入内容中。
本次预习，了解了数据文件，数据库，数据中心。计算机应用中的多媒体技术multimedia,以及人工智能artificial intellgence(AI);计算机具有如此广泛的用途，不仅仅只是码代码，努力学习吧，这个行业前途不可限量！
本次作业主要考察了对以前知识的复习，比如人工智能的英文表示，算法在计算机科学中的重要地位，数据的特性和超文本协议的含义等等。导论课马上要结课了，我发现一些知识点还是不够熟悉，还要翻课本才能找到答案，要好好复习。
这会的预习很难，题目书上都没有，只能百度，题目很难，都完全不知道，还是要多看书，一些细节还是很容易遗忘，上课的时候还是要多看书，认真听课，做好复习，不然东西太多，还是很容易忘得，导论不难，还是比较简单的
通过这次预习我知道了：多媒体有两种含义，一是指信息的表示形式，如文字声音等，二是指存储信息的载体，如光盘磁盘等。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化，实时性等特点。而多媒体技术中的媒体是指第一种含义
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过预习我知道了超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超媒体是一种采用非线性网状结构对块状多媒体信息（包括文本、图像、视频等）进行组织和管理的技术。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本。
第一题，我认为表格型数据应该算是二维的关系型数据。第二题，实在没有查到，自己认为应该选不确定性。第三题，AI是人工智能。第四题，超文本是超级文本而不是带超链接的文本。第五题，我认为算法是一切的基础，无论是数据库，应用还是编程序，都需要算法的支持。
这一次的题目难度相对较高，我对很多题目的答案没有什么把握。题目考察点是计算机、知识、人工智能等相关知识。虽然只有五题，但是部分题目的知识涵盖面比较广，一题中涉及了许多关于数据的知识。关于数据方面的相关知识，我还需要多多了解。
我打开软件，打算做题，看到第一题，第二题……算了，太难了，以后再做，就这样，反复三次，最后马上截止日期了，我才狠心往下做。就看了看题，自己就被打趴下了！不好做，还是自己才学输浅，体会到什么叫“活到老学大老”，充实，才会让自己感到快乐。
①超媒体将文本系统与多媒体技术结合起来，并强调系统处理多媒体信息的能力。②队列先进先出，栈后进先出。③知识具有不确定性、可表示性、可利用性和相对正确性。④在关系模型中，数据被组织为称为关系的二维表，数据之间没有任何层次或网络结构，但表或关系之间相互关联。
本次课的内容有点多，我预习了数据库，还有多媒体技术和人工智能三节，我个人感到比较难的是数据，因为有点搞不懂他们之间的关系和各种模式具体的应用，而由于平时接触多媒体比较多，所以对多媒体这节还比较适应，这门课马上就要结束了，我学到了挺多的东西，也对计算机更加有了兴趣，我也希望我能在这条路上越走越远。
这次的内容比较多.预习有些吃力再加上要复习前面的知识.所以知识点相当多.这次预习内容包括了目前各各国家都在相互竞争的高精尖领域.比如大数据,人工智能等这些领域突破性的进展都会推动世界一大步.因为杂乱的知识点所以不是很有信心
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道每一个名词的定义，但必须要精细，甚至每一个名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性。
通过本次预习，我了解了 1.多媒体技术的基本概念、特点和运用。 2.超文本、超链接、超媒体的概念以及彼此之间的不同之处。 3.数据中心的定义与组成。 4.数据库的定义与特点。 涉及的知识点较多，但题目答案都能够在课本上找到，通过这次预习，对于明天上课的内容有了大致的了解。
本次主要学习了和计算机以及数据的相关知识。本章的预习跨度格外大，包括了两章的内容，所以寻找起来比较耗费心力，同时，本次的习题恢复了以往抽象的特点，不是特别容易理解，需要对照书上的内容，自己进行阅读与理解，因此比较困难。感觉老师应当权衡一下，或许前面部分内容讲的泰国细致，造成了后面的时间不是很够。
这次的课前预习的难度有点大，因为设计的范围较大，而且老师考察的知识点很细，作为小白，感觉压力山大，但我不会退缩的。 让数据更加有序，我们提出并建立了数据库，让数据组织化，同时可以进行共享，与数据相互独立，由管理系统统一管理和控制。
本次预习，解决了我的一些关于数据的问题，比如数据有哪些类型，数据中心是什么等等，然后接触到了计算机的应用，首先便是多媒体，这个几乎随处可见，但通过这次预习，我发现自己对多媒体技术一无所知。使我了解了多媒体的特点以及一些相关的概念。
本次题目难度适中，主要考察了数据、数据结构算法和数据库。而本章主要介绍了数据和数据结构的定义，并对数据库和数据中心进行了简要概括。总体来说，概念偏多，知识更富有专业性。数据结构复杂繁多，需要着重进行复习。
本周的预习是有关计算机作用以及大数据这个概念的，主要考察了数据的定义，特点以及这些数据结构，同时考差了我们对数据库模型的理解程度，包括它有哪几种模型还有数据库是怎么管理的，并考差了数据库有哪些具体的种类。最后一题考差了关于多媒体的知识，包括它的几种特点。 通过本次的预习，让我也带上课前对老师要讲的的内容有了一个大体的了解，这样在上课时在老师谅解下把大部分知识掌握。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
通过这一次的预习作业，我不仅对第五章已经学过的有关于数据的知识进行了巩固，还简单的了解了第六章，计算机应用的相关知识。有多媒体技术，人工智能，以及这些主干下面的分支，比如虚拟现实技术，以及多媒体技术的应用。
本次题目较难，也对之前的知识有了些回顾，更让我对计算机数据有了细心的预习，也有了更深的记忆，毕竟错了摔了一次会记得更清楚，算法是计算机学科中的核心，人工智能是新兴的热门领域，数据是分析操作的对象，其中的知识很庞大。
本次内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要经上课讲解。
关于数据这个东西，感觉其实有点模糊，因为老是和信息的概念搞混。通过学习后发现其实它们的差别在对应的对象上。还有一个容易搞混的就是各种数据结构和数据库的体系结构，感觉名字有点类似，但是表示的却是截然不同的东西。注意区分知识点应该是很重要的任务。
感觉那个题名为计算机学科最重要的是什么好矛盾 最重要的不是编程，编程是我们所应具备的最基本的能力，也不是数据库那是信息领域的，虽然对我们很重要，但不是根石。我觉得可能是算法，但算法跟程序太紧密，程序不是，那算法多半也不是，纠结。 还有那个知识的特性，像是哲学问题。 这章也基本是理解概念，还是比较好理解，就是题目不好做，可能是我还没理解到精华。
程序 = 数据结构 + 算法 刚开始看时会有些不清楚，C语言还没完全学完，对 C 语言还不太熟练。学习数据这部分内容时。会很迷糊。觉得如果能用 C 语言的具体实例具体理解。就能更好的体会这一部分了。其中部分题目。也涉及到前几章的内容。
这次的题目涉及的范围很大，包括第五章关于数据结构、数据库等内容，也有第六章中多媒体、人工智能等内容，跨度有点大，但题目的难度没有明显增加，大多是书中的内容定义等，也要花时间去仔细看一下，才能完成题目。
知识不具有正确性的特点。数据组成数据库，而数据库则是计算机学科中非常重要的部分。关于数据的内容比较多，有数据库，也有数据中心。计算机可以应用在多媒体技术方面，通过计算机技术，多媒体能更好地为人们提供各种服务。
本次预习让我学习了有关数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等的一些相关知识。数据库管理系统和数据中心作为高效处理数据的需要，给企业和个人都带来了很大的便利。多媒体技术促进了教育事业的发展，提高了教学质量。人工智能正在迅速崛起。
本次题目涉及数据和知识还有多媒体方面的知识。在目前这个数据爆炸的年代，数据的存储和数据的分析显得十分重要，在之后的运用中，不论是哪一个方面都躲不过大数据的分析，都需要大数据的支持，它和所有方面都可以结合。
这次的课前预习中，我主要学习了有关于数据结构与算法、数据库和数据中心的有关知识，还预习了有关于多媒体的知识。明白了数据库，数据中心的定义及组成，并且了解了数据中心的发展趋势，也对多媒体的定义及应用有了了解。
本次复习了之前学习过的内容，对之前几章的内容进行了个一个简单的回顾和总结，此此外还对数据机构的相关知识进行了一个简单deep回顾和总结，本次课学习到了很多的内容，从中也发现了自己许多的不足之处。希望之后能抓紧改正。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会像不识字一样使人举步维艰， 进入大学，计算机无时无刻在伴随着我，给我的学习生活增添了乐趣，云计算，物联网，人工智能与虚拟化技术似乎不再显得遥远。
这次预习知道了一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人呢主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。
本次课前预习题目内容涉及计算机的数据结构和多媒体技术、人工智能。转眼间计算机导论这门课程也接近尾声，每天就是最后一课了。经过一个多学期的学习，感觉自己掌握了不少关于计算机的知识，但还是有很多不懂的地方。
本次题目是涉及了计算机和数据的知识。其中包括计算机的基础知识，数据的基础知识，计算机学科最重要的组成，人工智能的英文表示，知识所具有的特性。题目总的来说比较简单，但数据那道题比较难选择。此次题目还是帮助我们预习了下次课的内容。
本次题介绍了第五章后部分的内容和第六章计算的应用，题目的知识需要自己的理解，有些题看着没有正确答案，可能是自己的掌握得不够，不能深刻的了解这方面的内容，但是细微发现，会自我感觉有些纰漏，不知道做得怎么样，但下来还得加深对内容的理解。
马上就要结课，这是最后一次课，我们应该可以学习到第六章计算机的应用，之前讲了信息和计算机、无处不在的计算、软件、程序设计语言、计算机中的数据和这次的计算机的应用。其实不只是是计算机，任何一门学科我认为最重要的应该就是应用了，如果不是建立在应用的基础上，那么所有的研究必将毫无用处。
最后一次预习了，完了就要结课了，所以我还是很认真的看了书。本章最后讲了数据库，是目前信息领域的重要组成部分，为更好的利用与管理数据，最后的数据中心，是集中对数据进行一系列操作。然而预习后我发现有的题目还是不会，在书上找不到答案，伤脑筋。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的。计算机科学也不例外，它也要服务于社会，在"科技以人为本"的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善、丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
算法，是灵魂，同样的计算机，不同的算法，速度能相差几倍甚至几百倍。拥有一个好的算法就像是让计算机拥有了灵魂。算法还有一个好的迁移性，能充分利用。数据库也极其重要。有关计算机导论的内容就这样结束了。但我知道，计算机远不止这些。
感觉数学似乎总是不够的。这些日子为了解决research中的一些问题，又在图书馆捧起了数学的教科书。从大学到现在，课堂上学的和自学的数学其实不算少了，可是在研究的过程中总是发现需要补充新的数学知识。Learning和Vision都是很多种数学的交汇场。看着不同的理论体系的交汇，对于一个researcher来说，往往是非常exciting的enjoyable的事情。不过，这也代表着要充分了解这个领域并且取得有意义的进展是很艰苦的。记得在两年前的一次blog里面，提到过和learning有关的数学。
通过本次预习，我了解了很多方面的内容，首先是有关数据结构和算法的知识，其次，我对数据库的知识也有了一定的了解；而在对于多媒体技术的学习中，我了解了多媒体技术的概念和应用，最后是关于人工智能的知识，我知道了知识及其表示。
多么提：一般理解为多种媒体的综合。多媒体是计算机和视频技术的结合，实际上它是两个媒体；声音和图像 超媒体＝超文本＋多媒体。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本，所以叫做超文本。随着多媒体技术的兴起和发展，超文本技术的管理对象从纯文本扩展到多媒体，为强调管理对象的变化，就产生了超媒体这个词
通过此次预习我学习到了有关计算机中的数据结构的有关知识，包括数据的一些知识，比如数据的定义，数据与信息的区别，以及计算机常用的编码方式，还有关于数据结构的有关知识，比如数据结构的定义；以及算法的有关知识
本次题目涉及的知识点较难，从数据再到多媒体技术。数据的结构库模型分为层次、网状、和关系模型。多媒体技术中的媒体指信息的表现形式，超媒体是将超文本系统与多媒体技术结合起来。知识的特性是指知识具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性等特点。
这次的题目相对来说还是比较容易的吧，好像碰到了之前做过的题目，不记得是不是做过的了，反正很熟，就是第一题到第三题，感觉以前做过，还是比较容易，不过后面的还是觉得应该听老师讲了以后才能理解的更透彻，才能弄明白
通过预习，我大致了解了人工智能的历史、发展沿袭、含义，了解了超文本的有关内容，了解了数据的定义、数据库的有关知识。超文本广泛应用于网页制作中。数据库是服务器必不可少的一个部分，对于处理大量数据来说必不可少。数据库有关系型数据库，也有非关系型数据库。
这次是本学期最后一次的课后作业了，感觉这次的题还是有一些难度的，一些题并不是书上的概念性问题还是需要理解了之后才能做的，还有一些是没有找到的，感觉这次涉及到的知识面比较广，需要多进行思考，查阅资料，才能理解。
算法是程序设计的前提。栈：后进先出；队列：先进先出。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。本次题目多注重理解，较难。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学这一领域很多前沿的技术与研究方向。增加了对于很多概念的了解，懂得了学习计算机的一些知识储备，同时也有了很多其他领域的知识储备，在计算机科学与技术方面有很多收获。
这次预习的内容比较多，有数据还有计算机应用，我暂时还没有完全看完，对于多媒体技术的应用VR等，AI，嵌入式系统，电子商务，移动互联网及信息系统集成与决策支持，我自己对VR还有AI，电子商务比较感兴趣，这些都是我们生活中听到的特别多的词，也是现代社会比较流行的词，在这些领域能有所发展对于我们学计算机的也是很有前景的。
这次的课前预习包含的内容更加广泛，从计算机中的数据到计算机应用，跳跃度很大。并且这些知识点都比较抽象，不太容易理解，还有在应用中涉及的面对对象编程，我感觉更难。如今大数据和人工智能比较热点，且数据是最贴近我们生活的，所以要努力学好这部分的内容。马上就要结课了，希望计算机导论的课程学习能够圆满结束！
最近的题感觉好难啊。最近学习节奏蛮快的。所以需要多努力(ง •̀_•́)ง。我从百度查了下 文本(Hypertext)是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户介面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。让我联想起了http超文本传输协议，所以。网页基本由超文本构成的。？。
这次题目涉猎集齐广泛，有第五章的数据和算法，也有第六章的人工智能和三个超(超文本，超链接，超媒体)让我把书翻来翻去，把书给过了一遍ヽ(ー_ー )ノ有些题目找到了但有些没有发现，甚至还有很久以前讲的知识。
学习中最基本的一点，就是要主动。学习是自己的事，只有积极主动地学习方能感受到学习的乐趣，方能学有所成。主动地吸取和被动的接受是有本质的区别的，所以要从内心认识到学习的重要性。所以，计算机导论不仅要听课，课外也需要额外进展。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
本次题目比较简单，大部分书上有，但是也有书上没有的，比如关于数据这一块，虽然第5章有讲但是还是有不知道的，这也告诉了我上课应该听什么，知道了重点，这就是预习的效果，找到重难点，然后上课着重听老师讲相关的知识。
通过预习，了解到了数据库的体系结构，特点。数据库只有一个内模式，所以概念模式/内模式映射是唯一的。数据库曾使用过三种模型：层次模型，网状模型，和关系模型。数据库是软硬件与用户，数据，规程相结合的。我们生活中的很多地方都用到了多媒体，无论是教学还是商业展示还是电脑游戏。
本次题目的题目感觉有之前做过的题目，有印象不过不知道做对没有，其他题目感觉在书上也不是很容易找到，所涉及的范围比较广，多媒体，数据，算法，人工智能都有涉及，所以感觉这次做得不是很满意，但是感觉在最后一次课程中，能够有信心听得懂
这次题目整体偏难，我翻书翻了好久还是有些题没找到，但是找到了一些突破口，比如超链接与超文本应该是同级的，故可直接选出正确答案。还有就是关于数据的一些知识，什么数据、数据结构、数据库，搞得人晕头转向，我到现在还不是很懂他们之间的联系，希望老师解答。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如说声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，则称为数字数据。
在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。多媒体是超媒体系统中的一个子集，而超媒体系统是使用超链接构成的全球信息系统，
在预习了这一课之后，我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理 、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体。
即将要学习的是数据库以及数据中心的知识。数据库具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域中的一个重要组成部分。数据中心是一个在物理空间内实现数据集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施
通过预习，我了解了数据库的概念，了解了数据库的三级模式与二级映射，知道了数据库的层次、网状和关系三种模型，知道了其管理系统的构成和几种主流数据库，了解了数据中心，也对多媒体有了新认识，也全面了解了人工智能。
我们主要预习了数据库以及计算机的应用的部分内容。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。而数据中心是在一个物理空间内实现数据集中处理，存储，传输，交换，管理的一套复杂的设施。多媒体也广泛的应用在我们生活的方方面面，人工智能，vr都是我们现在的社会热点，相信通过本章的学习我们能深入了解。
这应该是最后一次课前预习了，它包括了第五章和第六章两部分的知识，既有复习又有预习。同时感觉现在对书本的了解也越来越深入；虽然这门课没有期末考试但是后天的小测试我也不会掉以轻心，希望可以考一个好成绩，加油！
通过本次预习，我了解到了计算机数据的相关知识，也加深了我对计算机各种数据的进一步认识。虽然现在来讲，我们的学识浅薄，理论知识不够扎实，但是在理解了相关概念之后，对于以后的学习肯定是有莫大的帮助的。虽然时间不多了，但是在做题的每一天都是快乐而充实的，计算机导论这门课教会了我很多，也感谢我们的宋老师，确实打开了我对于计算机的认识的大门，开拓了我的视野。
这次题目挺简单，书上都有，预习过就可以很容易的做出来。只是，临近期末，虽说导论考试只有课堂测验，但是由于自己最近接连的其他专业课程考试 ，还真的是没有抽出空来好复习一下课本上导论知识了呢，目前心里还是有点慌
这次的题有两个感觉有点模糊，不是十分确定，课本上也没有明确的答案，自己分析的话因为逻辑不够严谨，感觉就是在两个答案之间纠结，觉得都说得通，但是都是停留在自己的感觉上的，就让人很难下手。突然间就有点慌了，万一最后那次测验出现这种题，那岂不是惨了，希望不要太难吧！
