计算机科学确实是一门学科，这是各国的工作者经过不断研究和探索得出的一致结论，我粗略的浏览了一下课本，对计算机科学有了些了解，这次题目比较简单，有关于数据与信息的，有的例子既是数据也是信息，也有关于计算机文化的，虽然还不太了解，不过以后会慢慢了解的。
计算机科学与技术是一门应用非常广泛的学科，计算机是信息处理的工具，而作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。这些题目做起来不是很困难，一般都是对计算机的基础认识，但是计算机科学这门学科却包含大量信息，需要我们去努力探究。
计算机是一门学科，它有独立的文化，并随时带不断完善与时代同行，在我们生活的方方面面都有他的影子。并且他的一些主题走在时代的前沿，像大数据，人工智能都是现在的主流话题，也是许多科学家努力的方向，要深入学习我们就能领略到他的魅力！
这次课前预习让我对《计算机导论》这门课有了初步的认识，我对现在社会的计算机应用与地位有了一定了解，当然经过这次预习之后我也产生了一些问题，这让我对周五的《计算机导论》很期待，我相信经过课堂的学习可以更好的掌握知识
通过这些题目的练习，我充分地理解了计算机科学与技术的学科内涵，增强了对计算机科学与技术的了解，提升了自身的认知水平，增强了自己的社会责任感和学习责任感，从今以后我要带着高度的兴趣和勤奋学习这门学科，争取取得优异的成就
本次题目是有关计算机的基本知识的，有计算机科学，计算机技术，数据与信息等等的方面，也有关于计算机文化方面的。我较为粗略的预习了课本，对计算机有了一些了解。本次题目不是特别的困难，涉及的方面较为广泛，需要认真的预习课本。
本次题目其实都不是很确定，没有专业的学习过有关计算机的知识。只能靠着自己的理解加上现在计算机的普及去回答这些问题。这些题目的难度不是很大，我觉得通过这些问题我大致了解了一些知识。不过我要通过更近一步的学习才能更好的掌握计算机这门学科。
计算机科学与技术是日常生活中应用很广泛的学科，它以数学为基础，具有理论、抽象、设计三个学术形态。计算机融入我们生活的方方面面掌握，计算机技术十分必要；本次作业使我初步了解这门学科的作用以及在生活中的应用；本次题目较简单。
了解了关于计算机专业目前的热点，基于大数据的人工智能+深度学习是当前最有前景的行业之一。不管是国内还是国外，当前市值排名的公司中最多的当属互联网公司。而在今年，Apple、Alphabet（Google母公司）和Facebook，以及Microsoft和Amazon五大互联网公司都将目光转向了人工智能方向，我们在本专业的学习过程中也应密切关注本专业的热点技术，新闻等等，才能不落后于这个社会的快速发展！
信息的定义多种多样。他们从不同的侧面不同的层次揭示了信息的某些特质和本质。计算机能处理多种信息如文本，数值，音频，图像，视频等，这些不同的信息在计算机中以数值信息存在，计算机数值信息只有0.1，长度为8的位模式为一字节。
题目多涉及信息与计算机，信息是人们认识客观世界的媒介。计算机是一个学科，其基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。程序设计只是一部分，还有如硬件设计，操作系统等。什么能有效的自动进行是本学科的基本问题。这几道题目看着易懂，其实也包括许多书上没涉及的东西。
计算机导论是一门对计算机文化阐释的科目，他讲述了计算机的知识和发展技术，在软件与硬件方面都有较为详细的解释。计算机文化博大精深需要我们认真去钻研，而作为一个计算机人，我们更要将计算机文化掌握。本次预习题目对于初学者等我来说有一点难度。
我觉得本次题目设置很好，既结合了计算机的发展历程，应用前景，还很好的对学生进行启蒙教育，题目难度适中，也比较符合学生学习的内容，做题过程中不仅能让学生了解到更多专业知识，还能对这门科学有更深刻的理解！
计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。 计算机科学的基本问题是：什么能（有效地）自动进行。 计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。
自己看了一章，感觉还是有些概念不大清楚，如图灵机的工作原理等，但的确体会到了计算机科学的博大精深，很感兴趣，这些题目还感觉蛮简单的，不过自我觉得还有很多没有掌握的东西，希望在老师的正式上课中彻底参透吧
在预习和做了这些题目之后我更加深刻体会到了自己对计算机这门学科的认识不是很充分，计算机的知识在不断的与其他学科相结合发挥着日益重要的作用，同时我也意识到一定要学好计算机知识在未来才能更好的努力为社会做出贡献。其次，之前一直对信息和数据的定义和联系存在了不少狭隘的认识，通过学习之后更好的充分得到了了解。
了解到计算机科学的历史，其历史不算悠久，涉及到许多学科，尤其是物理学和数学的发展和需要。对信息有明确的定义，信息一般是指事物释放出来的消息，情报，指令，数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。对计算机处理常见问题，如储存媒体文件，解决逻辑问题有一定了解。 本次题目部分脱离课本，更加贴近时代发展（也可能是因为我用的可能是旧版本课本）。
做完这些课前预习 受益颇深 第一 我还没有第一次在网上做过课前预习 算涨了见识了 第二 这次的课前预习是我对于计算机有了一定的初步认识 毕竟我只是个计算机初学者 对于我下次的计算机课会有较大的帮助 是我不会在一脸懵逼看不懂老师讲什么
这次的测试让我初步的接触了这门课程，认识到了计算机科学是讲的什么，我们要学习什么。通过预习，让我对新的学习有了准备，我认为我对这次的知识点理解的还算到位，掌握的不错。这次的题目难易程度不是特别大，但我觉得这种模式很好，希望以后通过这种模式能够学好这门课
有些题目非常属于常识性的知识 没有预习也可以答对 有些在书上没有找到具体答案。这几道题目考查了计算机方面一些比较基础的知识，对其中几个题目基本掌握 有一些不太确定，由于没开始学习这门科目，理解的不是很透彻。
本次题目比较基础但包括了计算机的最基本基本信息和时代发展潮流。目前，计算机对大众生活的影响越来越广泛和深刻，计算机文化也逐渐渗入人们的思维观念中。大数据，人工智能，互联网＋，计算机不得不说处于当今时代风口浪尖的位置。
感悟：短短百年，计算机科学从无到有，人类社会也经历了沧海桑田的变迁。现在的计算机不只是计算的工具而且是处理信息的助手，未来更有可能拥有智能。 计算机的潜力是无穷的，但我们必须承认它现在的局限。数据不能完全代替信息，计算机也并非万能，人工智能也依旧处于智障时期。并且，虽然有自己的文化，但计算机只是冷的机器，而不是有血肉的人。 因此，我认为我们应该明白计算机的工具性。计算机可以应用到生活的，生产的方方面面，但最终决策的是人，发明创造的是人。我们可以充分利用它，发展它，热爱它，但不能完全依赖它，或是让它掌控我们的生活。 并且，是我们，将决定这一工具的未来。 不能理解先验信息，从随机生成迷宫地图看几何的例子。 题目简单，可以依靠常识和题目本身逻辑判断
感悟：本次作业让我复习了计算机科学、计算机技术、信息、数据的含义，获益匪浅。 知识点理解、掌握程度：本次预习作业涉及知识点为计算机技术的常识性内容和理解，我都已能够充分理解，并且规避一些较为广泛的误区。 难易程度：本次预习内容较为简单，适合刚入门计算机领域的同学来熟悉。
经过本次预习，感觉计算机导论这门课与以前学过的知识不同，有点抽象，对这些知识比较陌生，对有些知识点不能够完全理解，本次预习的内容有些不能够完全掌握，下次上课要认真听课，学会这些不懂的知识点，学好这门课。
我对于本次题目涉及的知识点基本掌握，但还有不足，例如对信息方面的知识，以及计算机的部分要点掌握不足，我将在课堂上更进一步学习。这次题目难易适中，把我的一些不足检验了出来，今后我将在预习等方面更加用功，争取取得优异的成绩。
当今社会是一个信息爆炸的时代，作为计算机科学与技术专业的我们，应当正确对待形形色色的信息，掌握理性分析与处理信息的方法，才能在今后的学习之中更加高效的完成学习任务，为未来的发展道路打下坚实的基础。。。
计算机是一门博大精深的学科，同时它也比较难，但我相信只要我努力的去学，把时间花到这上面，我的成绩一定不会差，它的就业前景不错，所以需要的高精尖的人才也多，所以我希望通过这4年的学习，我可以成为这方面的人才。
时代在发展，科技在进步，计算机性能也越来越高、分布越来越广泛，已经融入并延伸到了人们日常生活的方方面面。当今社会掌握基本的计算机技术是非常必要的，在这次预习中我对计算机也有了一个总体的了解，比如信息，计算，软件，数据……由浅入深，循序渐进。本次题目所涉及的知识点挺多，但是题目的话相对比较简单，因为它问的就是十分的简单直接，而且选项中也能一眼就找到答案。
平时生活中无处不在的信息，竟然还有这么多的种类，还包含着如此深奥的学问。信息是事物属性的反映，信息使人们适应外界，与外界进行内容的交换。计算机如今已发展为一门专业科目，能为人们解决很多问题。 本次题目难度一般。
在预习了第一章之后我知道了计算机科学的大部分研究是基于“冯·诺依曼计算机”和“图灵机”的，它们是绝大多数实际机器的计算模型。作为此模型的开山鼻祖，邱奇-图灵论题表明，尽管在计算的时间，空间效率上可能有所差异，现有的各种计算设备在计算的能力上是等同的。尽管这个理论通常被认为是计算机科学的基础，可是科学家也研究其它种类的机器，如在实际层面上的并行计算机和在理论层面上概率计算机、oracle 计算机和量子计算机。就像著名的计算机科学家 Dijkstra 有一句名言“计算机科学之关注于计算机并不甚于天文学之关注于望远镜。”
通过本次预习，我知道了信息的种类，几种信息的定义，以及计算机的工作原理，和计算机处理信息的5种形态，计算机用二进制来储存信息，和它处理信息的过程，还认识了图灵机，知道了计算机科学的定义，感觉到这门学科非常有趣，需要我去探索，发现。
对计算机这门学科有了一定的了解，不再是停留在字面上，尽管与自己之前无意识的臆想有一定差距，但是仍然对计算机是充满兴趣的，也希望自己能够学习更多的东西，今后能够分析更多的数据，得到更多的信息，为我们人类，为社会服务。
经过对本课的预习，我充分掌握了信息的重要性，并且了解到信息是千变万化，随着社会的进步，信息必然会更进一步引领世界的发展，而计算机的存在是和信息息息相关的，计算机是信息传播最快的渠道，计算机的现代化和便捷化必然会促进信息的进一步传播。
本次习题要求我们对计算机科学、计算机技术以及信息、数据的含义有所了解，同时提醒我们要与时俱进，关注计算机领域的发展，掌握该领域的实时热点，对计算机专业的前沿性话题或词汇有所耳闻，从而对自己今后从事哪个方向有个初步的判断。
计算机科学是一门博大精深的学科，而且与时代的发展密切相关。现在的我对计算机科学领域的知识不是很了解，目前的认知也是沧海一粟。从本次的题目可以看出计算机科学的学习是很难的，但是我相信，在兴趣的带领和老师的指导下，我会逐渐掌握专业知识的。
本章节主要介绍信息及计算机科学，也讲述了计算机科学中的几个有趣的例子，内容比较简单，增加了学生对计算机科学的兴趣。本次题目难度适中，有对计算机科学，信息与数据的理解，还有一些拓展性题目，考察了学生的综合能力。
一共五道题，除了一道是关于学科前沿，其余四道都需要看书并结合自己的理解去做。信息是很难描述请的一个概念，但我们确实在用，而且频率很高。计算机科学用作信息处理。感觉与信息相关的一些概念有些抽象，难以理解。本次题目不是很难，除了第五题。
这次的预习，让我了解到，大学很多东西还有很多有趣又神奇的知识要学习，大学里会有更广阔的世界等着我去探索，我一定会持之以恒，认真学习，不怕苦不怕累，以严格的要求来要求自己，以获取自身更大的提升，变成自己努力想要变成的人。
从书本预习中知道了很多以前不知道的知识，但仅凭书本，好像还是无法按图索骥地找到答案，而需要更多的扩展学习。我觉得这样可以开拓我们的视野，让我们掌握更多知识，让我们明白知识的学习不能仅局限于书本。 对本次题目遇到的知识点还有些模棱两可的地方，争取在后面的预习和课上能完全掌握。
刚开始我以为题目的内容是要求我们按图索骥，所以没看书我就开始答题，然而我发现我知道一部分题的答案，但我又不放心，所以来书上找答案。但我惊奇的发现我找不到。 所以我就凭自己的认识与理解开始答题。能答多少分就不知道了。 然后，我也预习了一下这本书，我发现这本书讲的就是就是让大家对计算机这个专业和其所包含的内容进行一下简单的了解，明白那个东西是怎么回事，以我来看，就是让同学们增加一下电脑方面的常识，吸引同学们的学习兴趣，确实不错。 最后一句，题目简单。
感觉对计算机科学的定义，相关领域及涉及范围不熟悉。这些题目让我感觉原来了解的仅仅是沧海一粟，也让我感到计算机科学的广博，知识的浩淼。虽然现在来说这些题目对于我有些难度，但我相信在兴趣的推动下，经过系统的学习，我以后一定能掌握。
计算机科学与技术一直以来都很热门，其原因我想就在于它更新换代，进步发展的速度很快，且广泛应用于社会，为社会所需。本次预习中的五道题，紧扣当今现实，题目新颖，旨在表达计算机科学的美好蓝图，也深化了计算机科学于学生心中的好印象，因而有些难度，却又不失生动，学生乐于去探索，去发现。
这次题目的难易程度适中，很好的概括了一些知识点，不知道到底怎么说那么多心得体会，反正好好预习，认真学习，天天向上，勤奋刻苦，上课认真听课，提前好好预习，好好的完成课后作业，应该就可以学好这么学科。嗯嗯。
学习《计算机导论》这门学科 让我认识到了计算机发展的潜力之大 以及计算机发展的前景之广 同时也对计算机产生了更加浓厚的兴趣 为以后的学习奠定了 一个良好的开端 同时计算机虽然诞生的比较晚 但是发展速度快 知识更新快 我会更加努力的学习来完成这门课程
虽然预习了课本，但仍有难以了解到的内容，说明计算机科学是一门有巨大信息量的学科，需要我们主动去学习探索。我们对计算机的理解不能仅仅停留在娱乐和查阅资料上，要不断深入地了解学习这门学科，跟紧时代的潮流。
计算机文化我是第一次听说。第五题的四个选项都有道理。信息与数据的关系我有点纠结。 以下是凑字数的：在今后的学习过程中，我将会以前所未有的认真态度来对待这门学科，探索计算机的神奇与奥秘，了解计算机文化，用自己的努力为祖国计算机行业的发展贡献一份力量
计算机不仅仅是一门学科，同时也是一种文化，他不仅仅是一种工具，同时也源于生活，同时高于生活。今后的学习生活中我将认真学习这门学科，探索计算机的奥秘与神奇，了解计算机的文化与内涵，为祖国的计算机事业做出自己的贡献。
在本次习题中，我简单了解了，信息的定义，以及对计算机的发源，发展，以及运行原理，储存原理等等，同时还了解了本专业在当下社会中发挥着的不可替代的作用，而且还了在阅读中拓展了，了解到了，图灵机的运行原理以及机制。
首先，从不同的侧面、不同的层次大致了解了信息的一些特征和性质，对信息的定义有了一个初步的了解，知道了信息的种类以及信息的度量方式；并且知道了计算机如何处理信息，从几个例子中进一步加深印象；最后了解了图灵机以及计算机科学的定义。 本次题目大多为概念辨析题，较易掌握。
通过这次课前预习。我大致上了解了计算机，信息和数据的一些相关的资料。使我对这个学科有了更充分的认识。这次的题目设计的一些知识点都比较显眼，有些甚至一眼就能看出答案，但是也有很容易犯错的题目，总体来说还是很不错的预习题目。
经过预习之后，我觉得，这五个题目真的不难，只要真的去做了预习，就能写出来，能够在一定程度上，检测出学生的预习态度，检测学生对于简单任务，是否有主动性、自觉性，出的好！我觉得这些我掌握还不错，知识点与时代连接紧密。
发现计算机文化深厚，科技发展日新月异，我深知计算机满路荆棘，但既然我选择了它，那就要锲而不舍走下去。希望在接下来的学习中可以继续保持兴趣，一直专注学习，成为优秀，保持优秀，习惯优秀。将来成为一名成功的事业者，过上自由的生活！
在我看来，计算机是人类有史以来发明的最富有智慧的产品，计算机的产生加速了人类社会的发展，未来的一段时间内更是计算机快速发展的时代。我对计算机抱有比较高的兴趣，它的各种运作与设计对我来说十分有魅力，我有信心学好它。本次题目难度一般吧
这次题目涉及到的都是计算机的基础文化，学科前沿的研究方向，我感觉这些都是我们作为计算机专业的学生必须了解的，知道计算机的文化才能更好的了解本学科，更有针对性的进行深入学习。我对本次题目有基本的掌握，本次题目较简单。
计算机科学是一个以理论研究、模型抽象和工程设计为学科形态的一个科学，三者紧密相连的学科，计算机科学也是一个处理信息的学科。而信息是人类认识客观世界的媒介，现在的信息日益庞大，如何处理信息就显得至关重要了，计算机则是一个能有效处理信息的平台，我相信计算机科学会越来越重要。我个人觉得本次题目有一定的难度。
个人认为计算机的前景很广阔。计算机可以储存很多信息，也可以帮人类解决很多问题，未来的医学，人工智能，航空航天等领域会更加地依赖计算机。，甚至计算机会成为我们在生活中不可或缺的重要部分，计算机科学将会让我们的生活更加方便快捷，也会推动人类各方面的进程。
通过阅读第一章内容，我初步了解了信息的概念以及它的定义，也知道了钟义信和香农的几种信息分类。其次，我还知道了计算机能处理的5种信息形态和这5种信息的表示。最后，我了解了计算机科学的学科形态。通过拓展阅读，我充分认识到信息的重要性还学到了信息搜索的一些小技巧。总的来说这次题目不是很难。
目前计算机可以说是融入了我们的生活，它推动了人们的生活向更好的品质发展，是一门值得深究的学科。信息的概念很难描述，总的来说，一切客观都存在有信息，信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，他是人们认识客观世界的媒介。信息包含了数据，而数据在没有上下文的情况下也很难成为可以利用的信息。信息量的大小与它的不确定性有直接的关系，在某种角度上，可以认为信息量的度量等于不确定性的多少。按照信息论的基本假设，就有自信息量的概念，自信息量是指一个事件本身所包含的信息量。而香农提到的信息熵则是排除了多余重复信息之后的平均信息量，有数学公式。而香农用比特来度量信息熵，在计算机中数据以二进制来表示，一个二进制代码称为一个比特。 本次题目较易。
计算机是一门极其重要的学科，它不只局限于我们平时在日常生活中对其的了解——休闲娱乐办公等等，它还有着更深入的应用与作用。当今社会是个信息化的社会，而计算机又与我们的生活息息相关，它能够在很多领悟中起到作用，使得生活变得更加便利。
今天第一次预习了计算机导论这门课。首先我浏览了一下这本书的目录，对这本书有了一个大致的了解。对于第一章，我对信息的不同定义有了一个大致的了解，知道了信息的几种不同定义，也了解了信息的一些性质。然后后面介绍了计算机与信息的相关内容，通过预习有大致的了解。
通过预习计算机导论，我发现计算机的用途很广泛，同时也激发了我的学习兴趣。预习了第一章信息与计算机，理解了信息的定义，以及多种多样的信息和信息的重要性。另外学习了计算机的结构，并且可以用计算机处理一些问题。更简单的了解了计算机网络的体系结构以及网络的巨大影响力，我很期待学习这一门新的学科！
第一次接触计算机导论，作为一个小白，通过预习，对“信息”和“计算机”有了稍微的理解。这次题目，不会做信息和数据那道题目。是我掌握的不到位。其他的四道题比较简单。对这门课程有很大的期待，我会努力学习，掌握住专业知识。
本次题目让我了解了计算机大致是研究什么的以及计算机是通过何种渠道来改善人类的生活的，同时我还知道了计算机在为人类提供便利的方面其实是很广泛的，只要我们好好利用计算机，那么计算机必定能够发展迅速且为人类提供更多的帮助
通过做这些题目，我首次了解到信息的含义和种类。在这个世界上信息无处不在，对于如此多的信息，我们可以用计算机来处理和存储，这些信息包括文本、数值、音频、图像和视频五种形态，而计算机科学就是处理信息的学科，它包括理论研究、模型抽象和工程设计三个学科形态。
计算机科学是一种涉及广泛系统学科领域，计算机科学不是仅仅是只研究研究计算机这种工具，它的研究领域范围很大，也拥有属于自己的文化，计算机科学在当代的运用，极大地改变了这个社会，现在整个社会离不开计算机科学！
这些题目非常具有吸引力，能够很好的激发我们学生对计算机导论的兴趣，题目虽然简短，但是囊括了许多关于计算机的内容，与时俱进，能够很好的帮助同学们了解有关计算机方面的知识，达到提前预习的目的，总的来说，这些题目非常具有代表性。
我觉得吧，这个预习是还算是比较简单的。为什么这么说呢。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在，对于事物的信息，有的人们可以通过自己的感官直接感受到，有的则需要通过对事物进行分析和研究才能得到。这个题的答案书中就可以找到。谢谢
通过做完这几道题目，我对第一章的内容有了更加清晰的了解与更加深刻的理解。题目涉及的知识点多，比较全面，基本上包括了第一章主要知识点。题目比较简单而且不多，预习了课本基本上可以很轻松地完成，而且多于课堂听课效率的提高有一定的帮助。
我认为这个题目不看书就可以做，真的，很简单，完全没有我想象中的那么难，我希望在以后的题目里面看到更加有难度的题目，以达到我训练自己的目的，这样就可以让我自己的能力得到提升，这些题目也让我理解了数据的重要性。
通过预习，我第一次如此充分的了解到信息的概念，对信息这个名词有了更广泛的了解，了解了信息的不同定义，知道了如何度量信息，更知道了信息有如此多的种类。还知道了信息的表示方式，了解了信息的处理。接触了计算机科学这门学科的含义。
我的感悟：计算机确实是一个功能强大的工具，但也不是无所不能，同时计算机科学是一个特别值得人们花费时间去学习和探索的一门学科。信息无处不在，无时不在，信息对人类的发展极其重要。 本次题目的难易程度：非常容易。
我是初次接触计算机导论的知识，有关计算机的知识对我来说都比较陌生，所以刚开始做题目的时候感到有点困难。但是看了几次课本后，对计算机有了一定的了解，虽然还是感觉到有点难度。通过做题，我初步了解了计算机信息与数据的关系，也了解了计算机科学的定义，我相信通过努力学习肯定能逐步掌握关于计算机的知识。
通过预习这个计算机导论，我发现计算机这个学科确实有令人值得深度思考的地方，同时，有些地方也散发着令人着迷的魅力；而做完这几个题，发现计算机对我们的生活有着巨大的影响，在各个方面对我们都有非常多的帮助。这次题目有几个题我感觉出得不是很有意义，不用思考就能答出来了。
经过这五题的测试 我对计算机科学有了一个大概的了解 它在现在以至于未来都起着关键性的作用，作为一门未来的发展趋势的科学，我既然选择了它，就要努力学习并钻研，争取取得优异的成绩并且真正学会这门科学，为国家的未来增添光彩！
信息来源于数据，在这个信息爆炸的世界，计算机可以快速，有效的处理数据，但是，我们要用数据来表示信息来让计算机懂得我们给它的信息，计算机科学是一门文化，所以掌握计算机技术就能让我们更有效的和整个世界交流，传达信息。
这次的题目考察的都是当今计算机领域的基础和时下的热点，题目难度都不高，让我初步认识了数据与信息的关系以及当今计算机的发展形式，如今计算机领域发展日趋加快，在往后的课程中，我一定会努力学习计算机技术，掌握好这门科目
本次题目难度差距比较大，一些题目比较简单，很容易选出答案，但个别题目的知识点很难寻找，比较难做出选择，但总的来说题目难度还是可以的，考察的知识点较广泛，题型丰富，比较适合我们所掌握，可以在短时间内很快的理解吸收。
计算机是本世纪发展迅速的行业，是人类科技发展的一个重要方向。如今，甚至到未来，计算机与人类的生活会越来越密切，从生活起居，到日常出行，再到航空航天，可以说都离不开计算机。而计算机只是这个比较广义的概念，它包含着许许多多的内容。相信随着未来的学习，我会对它有着更深入的了解。
以前很少接触计算机，又不知还有导论这个学科范畴，所以开始预习难处还是有，对知识点比较陌生，都不了解，又没图片，文字比较多，所以掌握的程度不是很深，我阅读能力比较脆弱，因此我感觉还是比较难，但是我会认真预习，做好并完成课前作业
通过预习对计算机的学习了解更深了，计算机现在在各个领域都有应用，各种计算机+正在流行，学好计算机对今后的发展有很大帮助，就业领域也很广。这次测试题目比较简单，自己预习内容多耗时长而且不知道重点，但通过做题目可以很好的明确重点，提高学习效率。
本次题目所涉及的知识，大致是计算机类知识，及信息之类的关联，还有大数据与信息的关系，我对这些知识的掌握程度并不深，算是零基础，但是由于平时对互联网之类的比较感兴趣，所以还是有一些了解。我认为本次题目难度一般，并不难。
题目难度比较适中，与目前的生活关联比较密切，题目中提到过的大数据以及人工智能都是现在生活中比较热门的话题，比如大数据，现在像阿里，京东等大型电商平台纷纷用大数据的方式收集信息，好为用户提供更加精确的服务。
我觉得计算机科学这门学科有趣而且要求一定技术，是一门能吸引人的学科。同时这次预习虽然掌握了些东西，但不懂的还有，还需再认真听老师讲，向老师请教。这次的题我觉得不难，也许是和我一个体验吧，但我相信之后有更难的题，我应该谦虚学习。
做了这些题之后，我对‘’计算机‘’这三个字有了更多的认识。我认为计算机目前的热点为大数据、人工智能、深度学习。计算机是一种文化，是一种工作，对人类有巨大的贡献。我认为这次的题比较基础，我们每个人都应该学会这些知识
感觉这些都很基础， 但有些自己不太明白， 比如信息与数据的关系就是去网上查了一下才知道它们两个的关系。其他题目的话自己是比较明白的。难易程度比较适合像我这种初学者，有会的，还有需要查资料，自己去学习的。自我感觉良好。
通过预习对计算机有了一个大体的认识，包括计算机的组成，分类，以及它在各领域的应用，开阔了眼界，激发了我对于学习计算机的热情。计算机无所不在，在这个智能化的社会，几乎人人都离不开计算机，所以我们要努力学习，发展计算机并保护计算机的安全
我通过本次的预约及题目初步了解到了计算机科学与技术，知道了一些与计算机科学与技术有关的一些热门词汇，并充分了解。同时也知道什么是计算机，计算机是干什么的。本次的题目总的来说是很简洁的，只问了一些基本的概念与常识，很简单。
本次题目涉及的一些专业术语有一部分是熟悉的，也有一部分是比较陌生的。我们生活在这个高科技的时代，所以对信息和数据还是听到不少，但是对它们的了解却很少。没有进行过深入探讨，连它的定义也是不清楚的。不过此次的题目有的还是可以依据常识判断的。目前对书本中的知识还没能掌握很多，所以每个选项直接看还是有些拿不准。
本次题目粗略地考察了我们对计算机的认识，当中有对信息和数据的了解，有对当下社会火热词语和技术的认识等等。通过这次预习，让我进一步明白了计算机导论的大概，更加懂得了计算机导论知识面对的大致方向，我相信能更好把握方向，努力学习@
概念和知识点非常超前，虽然是2013年编写的，却能够抓住时代的节奏，提到了很多全新技术，极富时代气息。前面的内容略显超前，如果有更多例子会更好，总的来说知识点还是很基础很简单的，只是偏向于抽象，给同学造成很多困扰。
我觉得这次题目是让我们对计算机这个学科有个初步的认识。虽并未触及到真正实际的问题，但使我们对于计算机的定义有所了解。计算机作为一个学科但不仅仅作为一个学，其所承载的信息是多元化的，有复杂也有简单。这是我们对于真正的计算机技术的初窥。
计算机是信息处理的工具，起源于数学，数学是计算机科学的一个重要基础。计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。 作为计算机学生，要不断的深入了解，学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个新型的计算机人才。
计算机是信息处理的工具。计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，他处于三者的交汇处。计算机爱好或从业者需要不断地深入了解，学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的计算机人才。
计算机科学是一门深奥的学科，有理论，抽象，设计三种学科形态对其掌握还值得仔细学习。在为模式信息表示，不同形式有不同表示方法，处理方式不同，是值得认真去推敲与学习的。本次题目较容易，对知识点掌握可能还欠妥，需要课上认真学习。
信息是客观事物属性的反映。是经过加工处理并对人类客观行为产生影响的数据表现形式。 数据是反映客观事物属性的记录，是信息的具体表现形式。 任何事物的属性都是通过数据来表示的。数据经过加式处理之后，成为信息。而信息必须通过数据才能传播，才能对人类有影响。 所谓计算机文化，就是人类社会的生存方式因使用计算机而发生根本性变化而产生的一种崭新文化形态。 最佳答案由提问者推荐 计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。作为一门学科，它与数学、计算机程序设计、软件工程和计算机工程有显著的不同，却通常被混淆，尽管这些学科之间存在不同程度的交叉和覆盖。
本次预习的题目中的知识点都是较为简单的概念范围辨析题，这些知识都是对计算机专业的初步意识与了解，我已大体了解有关计算机的初步概念。经过这次预习，我才知道，原来计算机不仅仅只是一种工具更是一种文化，有着深厚的蕴含。
老实来说，我从书中所获得的知识无法解决这些题目。我大都是以自己的常识来做的。换句话说，我从课本自学到的知识只是停留在课本上的定义，没有将其提升到更高的高度。于此，我很好奇老师是如何从第一章提炼出那些问题的。
通过这次的题目我初步认识了计算机科学导论这门课程，对今后的学习充满期待。计算机不是万能的，但却是现如今推动社会发展不可或缺的一部分，学好计算机科学，掌握与计算机相关的规律，才能更好地推动人类社会的进步，实现自身价值。
学习计算机导论，让自己更加热爱计算机，探知计算机奥秘的步伐更加急切。本次题目自身感觉还算简单，没有太多书本上理论知识，第一节比较简单，本人认为掌握的应该还不错，对于本次题目涉及知识点的了解还算是可以的，再接再厉吧！
通过本次预习，对信息有了更深的理解。了解了信息的各种定义、种类及度量;了解了计算机信息处理的一些原理，文本，数值，音频，图像以及视频的表示;了解了计算机科学的定义，计算机与信息之间的关系，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。
我觉得自次的预习让我收获很多，我知道了什么是计算机，什么是信息，以及计算机与信息之间的关联。从信息这个大的方面来体会计算机在信息传递，信息处理等方面带给我们的方便，好处。所以我认为做这些题目对我很有帮助。
计算机的发展推动了社会的进步，将复杂的问题能够快速有效的解决。计算机科学发展的不断深入，使信息处理得更加快速准确，因此在现代学用计算机是一种趋势，学会用计算机处理信息。知识点掌握不够全，题目难易程度一般。
计算机是一门博大精深的课程，在我们的生活方面很重要，不仅与交通，金融，医药有关，还与我们每一个人去了解整个社会有关。计算机还有其自己的文化，不仅仅是一个工具。只有学好计算机，我们才能在21世纪接下来的时代去掌握时代浪潮，去研发人工智能，大数据，深度学习。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰，我们必须去提高自己的计算机知识以应对当前各种各样的挑战。
我预习了这一章的知识，知道了信息、计算机科学等的一些概念，对计算机科学的定义有了初步的了解，明白了计算机科学是处理信息的学科，它的基本问题是什么能有效地自动进行，我对这些知识掌握的还可以，题目就感觉不是很难。
我觉得第一章的初步预习让我对信息，数据，计算机有了多一些的了解，它们远比我曾经以为的有更多的奥秘，就比如信息，的内涵竟是如此丰富，计算机学科也是需要不断探索与学习。我对这些知识有了初步的掌握但仍有些期望着课堂上老师的讲解。题目难度不大。
本次题目与书本知识关联不太大，但也是我之前没遇到过的算是常识的知识，通过百度对计算机文化和计算机科学也有了初步了解，而对于当代流行的计算机类词汇的话，大数据个人工智能确实听的比较多，但是深度学习感觉似乎不太针对计算机而言，很多专业学科都是需要生读学习的，同时，对信息这个常见概念也有了了解，这就是属于书本知识，题目难度应该不大，毕竟在这个数据爆炸的时代，很多知识是可以在网上了解到的
计算机是一门重要的学科，它与多种行业紧密联系，渗透在生活的各个方面。这些题目涉及到计算机的基本认识，现在计算机最新的发展方向，信息以及数据相关的知识，我对这些东西认识较少，但是题目的难度并不是很大，感觉还可以。
计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。
初步得了解到了计算机科学与技术，还有信息的定义，种类，度量。改观了以前对计算机的了解，更加深入地了解了它。位模式和计算机处理过程的教学略微有些模糊不清。图灵机拓宽了我的视野，而计算机科学的定义基本问题做出了总结，是我受益匪浅
因为我是大四，大二大三的课程也接触了不少，所以对计算机科学也不是很陌生，但是还是应该系统的学习才行，因为我的专业是软件工程，更偏重软件一些，硬件接触不多，而计算机科学确是软硬件都要接触，所以希望通过这门课程加深对专业的理解。
这是我第一次参加计算机科学导论的学习，此次预习了第一节的知识，感觉到这是一门可以加深我们对于计算机科学理解的学科，可以拓宽我们的视野。对于本篇的预习题目，都是一些常识性的内容，但我感觉一些过于明显的答案，列入第5题的c选项可以更换一下以增加混淆。
这次的题目较为简单，我基本已经完全掌握，该部分的知识起到了一个良好的开端作用，对今后的学习有很大的帮助。课前预习很好的帮我巩固了这次的知识，让我提前了解老师讲课的新内容，实在是获益匪浅，我以后要坚持预习。
计算机是信息处理的工具，这一章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类和信息的度量。在此基础上，还介绍了计算机可处理的信息的形态，表示方式及计算机的处理过程。 本次题目基本上覆盖了本章的所有内容，通过做题，加深了我对知识点的进一步理解，也让我对计算机这门学科和信息有了更细致的了解
本专业母目前或者未来最火爆的方向是大数据，人工智能，深度学习，从Google公司的Deep Mind团队开发的Alphago实际上就是深度学习，大数据，人工智能的结合，从开出的人类还可以赢下一局，到当今最厉害的棋手柯洁也无法再赢一局，可以看出这三个技术有巨大的潜力，关于计算机科学，一定要从他的基础出发，了解他的文化，才可以有更好的发展，现在的计算机科学，也不是一味地机器工作，更有其文化底蕴在里面，可以说，计算机还有很大的发展空间
计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。
通过本次课程预习，我对信息、数据、计算机文化有了初步认识和了解，但对其中一些词语感到十分陌生，信息大小量值看不懂。抛出的计算公式又是什么？是否存在信息无法转化为计算机可识别信息。本次题目不难，但对一些词语看的莫名其妙。
计算机课程需要我多加了解，未知的世界等着我探索。计算机的硬件知识就有很多，比如关于计算机组成及原理，需要清楚计算机不同硬件的分工和协调合作的规则。同时，计算机发展很快，已经几乎在各个领域都有广泛的应用，计算机值得我们去探索。
通过本次学习，我明确了有关信息与计算机学科的基本知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
向费曼学习。在学习新知识的阶段。都需要保持输出才能真正学好它。这些题目巩固了我对于计算机导论第一章的知识点。通过这五题的训练。我学会了去应用我所预习的内容。加深我我对于这些知识的理解。使得我对于计算机科学和信息这些概念。有了更全面更客观的理解。
计算机是一门学科，更是一种文化。我们通过学习由大及小，随着对计算机科学与技术的深入了解，逐渐确定自己在计算机领域的发展方向。这一节我们学习到了计算机科学的分类，信息和数据的概念与区别，以及几个具体典型的例子。随着自助预习我们正在开始入门这门学科。
浅程度地了解了计算机与其他学科的关系，还有关于计算机的应用，及前景。计算机的有关知识，但在信息的理解方面有点不理解（信息的分类，分类的标准），感觉此次课题简单，但又有其重要性，还应该结合后面的内容来理解这门学科。
这五道基础题的难度相对而言是比较简单的，但是当我看到一些学术性词语的时候还是有很多疑惑之处，说明我对这方面的知识的欠缺程度还是比较大的。通过做这些题我认识到了学习基础知识的重要性，在以后的课堂上我一定好好学习，一丝不苟。
预习完第一章之后，对信息和计算机处理信息的功能有了一些了解，同时对一些问题的处理方法有了一定的兴趣，但是对于计算机科学的学科形态比较模糊，不是太能理解。至于本次的题目感觉还是比较简单的，有点像常识，不过那个数据与信息确实不清楚。
第一次做这样的课前预习，自我感觉还不错，从这次的自学中，我又找到了以前的感觉，很不错。对我的专业课程，先看了一下大概内容，感觉挺难的，但我相信，通过我的努力，再加上老师的知道，一定会克服困难，学习更上一层楼的。很期待第一次的上课，同样期待老师，让我们一起努力学习，争取在这学期的学习生活中，有一个好的过程。 我们一起加油吧！
还好，不难，较为基础，对于补码还是有点不太懂，语言还没入门，所以一些程序不太懂，学习这些知识，算是对计算机有了基础的了解，对信息有了更清楚的认识，对计算机科学这门学科也越发喜爱，高中时我便有了朝计算机方向发现的想法，希望大学里能实现我的理想。
计算机科学发展时间不长但发展很快，通过这五道选择题也简单看出计算机科学的内容的博大。通过这五道选择题我初步了解了数据信息和一些简单的关于计算机的知识，并对这些知识掌握了一些。本次题目并没有感觉太难，凭着一些一前了解知识就可以解答。不过对刚开始的我来说还可以吧。
这是我第一次正式接触计算机相关的专业知识，我已经对预习内容有了一定的掌握。我对信息的定义、度量、种类等以及计算机科学的理解没有难度；但对于计算机信息处理方面的知识还有些模糊，而且对于算法的理解还有些欠缺。
今天第一次了解计算机导论的知识，并做了五道计算机导论的题，也算对计算机陌生的学科有了一些认识，也预感到了在未来的学习中会有一些难度，所以在接下来的日子中不能松懈，要听好每一堂课，认真的做好预习，好好做作业，努力学好计算机导论
通过预习计算机导论第一章，我了解了计算机这一学科的大概。从信息开始了解和信息与计算机的联系，引申到计算机科学的定义。第一章课本列举了很多鲜活的例子，向我讲述了从信息到计算机。本次题目，是对第一章知识的考察，能够加深我们对次章知识的把握。
我觉得前面五题有些在书上找不到，但预习书上的第一章我了解到了有关信息的一些知识，比如信息的定义，信息的种类，信息的度量等；但这章有太多概念性的知识，不知道是否需要记下来，还有那个图灵机有点不是很清楚。
通过对第一章的预习，我对计算机专业有了初步的认识，它不仅仅局限于电脑，它包罗万象。 计算机不仅仅是一种工具，它更是一种文化，它是时代的潮流，也是科技进步的大方向。 作为一名计算机专业的学子，我对计算机自然是有着极大的兴趣，我相信我能学好。
第一章主要介绍了信息的定义，种类，度量；计算机信息处理，图灵机，计算机科学的定义。 题目比较基础，考察了关于计算机科学、计算机技术、计算机、数据与信息的关系。 在我看来，计算机通过将图像、文本、音频、视频、数值各类信息转化为数值信息，再进行进一步的加工处理，输出为人类想要的结果。而完成这些，需要理论、抽象、设计三个学科的支持。
初次接触计算机导论，揭开了计算机的神秘面纱，书中由浅入深地展示了计算机科学。本次题目还是颇为简单的，在预习之后能找到答案，知识点涉及不多，题目很少，也都是些简单内容，很适合初学者，不知道后面会怎么样。
这次预习我感受到了计算机科学的强逻辑性和严密性.他融汇了众多学科是各各学科的精华.这次题目所涉及的知识点与第一章内容大致相符但略有课外拓展的味道.课内部分题目与课本内容嵌和需要认真阅读课本;课外题目需要平日的积累.总之这次题目难度适中
1、计算机技术是一种工具，所涉及的内容十分广泛。2、计算机文化是因为我们人类的生活方式因为其而产生巨大变化所形成的一种崭新文化。我认识比较浅。3、数据+处理=信息.4、第五题对于我比较难，而我认为人工智能紧跟时代需要，应该是比较时髦的了，而现在大数据和云计算也比较热门。而深度探究对于一个可以说是任何专业的不老话题。
第一次系统的接触到计算机科学，让我对这门学科的理解焕然一新，原来这不仅仅是一门技术、一种工具，更是一个庞大而兴盛的学科。这门学科与数学、科学、工程交织，却又有着它独特的内涵与魅力，在这个崭新的时代焕发出它独特的光彩。个人感觉本次题目贴近时代，但本人对相关知识点掌握不是很好，需要在课堂上认真听取老师的讲解，从而得到更深入的理解与掌握。希望我能在这门学科中学到更多知识！
计算机是涉及广泛的实用性学科，学习计算机对我们认识世界很有帮助。此次题目不难，掌握起来较为轻松，知识总理和纲要都很详细，对初学者来说较为友好。可以让我们粗略了解一下计算机的相关知识，领悟计算机逻辑语音。
计算机是与当今时代紧密相连的一门学科，它虽然不是无所不能的，但它与生活中的方方面面有着不可分割的一丝一缕的关系，与其他学科结合，它能诞生出更多有意义的东西。首章学习对这门学科的理解，知识简单，容易掌握，甚至不看书都可以解答！
怎么说 说不难吧 也有点难 说难也不太难 只是有的选项在课本里边找不到答案 只能按照自己的理解去答题 所涉及的知识点一大半都记得了 其他的还不太熟悉 以后会去多看看课本的 另外呢 二进制那里不太懂 看到这个的有谁懂的可以教教我吗
计算机是一门科学是处理信息的学科。计算机科学是与抽象、设计和理论这三个学科状态紧密联系的。计算机是处理信息的学科，而程序设计是具有计算机领域特色的工具。信息包含数据，计算机现在前沿一般是大数据，人工智能。对这些理论掌握的不熟，有些题目很简单，有些则需要翻一下书。
个人觉得这次的题目与课本上第一章的内容关系不大，主要是一些对计算机科学的简单认识，考察我们在平时的生活中了解到的与计算机科学有关的一些知识，以及我们自身对计算机科学的理解。我觉得计算机科学是一门深奥的学科，它很抽象，却也不失灵动，希望自己在今后的学习过程中逐步深入对它的理解。
首先是对信息的认识从模糊变得具体，学习了它从专业角度了解的定义，进一步学习了信息的度量，自信息量，信息熵等概念。 其次对计算机处理信息的方式有了初步认识，书本中分别用了代数，迷宫，测谎三个例子。虽然不懂其中一些专业的解法，但稍微了解了用计算机是如何处理问题的理念 再者是学习了图灵机的构成和操作方法 最后开始对计算机科学有了初步认识，了解了什么是计算机科学，以及它所包含的意识形态，也懂得了其基本问题，相信这会是我学习这门学科开的一个好头。
我认为本次题目主要是在考察我们对信息、计算机和计算机科学的基本概念了解。信息抽象但有范围;计算机并不是万能，的而是便利人们生活的;计算机科学是一门学科同时也许人的生活密切相关。而计算机这一门学问也同时包含理论和实践的双重学习。
信息这个词虽然使用非常多，但是其定义并不明确，我们学科一般是指数据信息，即用0与1来表达数据。每八位称为一个字节，位越多，不确定性越大，这样自信息量也就越大，这便是度量信息的方法，与热力学中的熵的公式类似，处理信息便是计算机科学要做的事情，也是我们未来要学习的内容。
刚刚接触计算机的专业知识与技术，感觉有点模糊。我上大学以前对于计算机的看法就是打打字，做做文件，没有太多其他了解。看完第一章后对计算机了解了一些，对于计算机信息和计算机科学的定义有了一定的理解。计算机是一个范围很大的学科，需要我在以后慢慢学习。对于习题感觉还是比较简单，比较基础。
计算机是一种学科，但同时也是一种文化。它不仅仅是一种方便生活的工具，更是一种与我们息息相关的一种生活方式。在如今社会，计算机学科将会继续融入我们的生活，为我们创造便利，为社会发展做贡献。因此，在当今社会，掌握基本的计算机技术是相当有必要的。
本次题目难度较大，对于我来说，计算机科学是一张新面孔，但它却实实在在地影响着我们的生活。计算机的用处很广，计算机科学是一门处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善。数据和信息区别有时很小，对于他们的判断要根据当时的上下文或情景来进行。
通过这次预习我发现我对计算机这方面的了解还差很多，但这也会成为我更加努力学习的动力。 本次题目所涉及的基本都是计算机方面的一些基本知识或者可以说是一些身为计算机学习者所应该知道的常识。 感觉本次题目中关于专业词汇的知识了解太少，以及关于数据和信息之间的关系还是有些模糊。
通过本次预习，我了解了信息的不同定义，拓展了我对于信息的认知，信息已经成为人类社会赖以生存的基本要素。信息有不同的种类，不同标准不同分类。信息有自己的度量，信息量的大小与其自身的不确定性有直接关系。度量信息有自信息量与信息觞。 而计算机可以用来处理文本、数值、音频、图像和视频五种类型的信息。不同的类型有不同的表示方法例如数值就涉及到进位制的内容，图像有矢量图与位图的区分。而图灵机的概念推动了计算机的发展，图灵模型是现代数字计算机的数学模型。 计算机科学是一个学科，理论、抽象和设计是计算机科学的三个科学形态但三个形态并不能孤立必须同步考虑。
我觉得计算机是一门十分有趣的学科，在这个高速发展的时代里，计算机的地位正在逐渐提高，人们的生活已经离不开计算机，本次题目也让我们初步了解了计算机的重要性，相信在以后的学习中，我们能更加深入的了解计算机，能为这世界作出自己的贡献
为什么第一章的预习题我要到第五章去找答案啊……这题目难易度区别有点大。还有，老师你得体谅我这种用苹果手机的啊，做个题都得去网吧……QAQ 学完本章，我粗略地了解了计算机科学的背景以及实践方法，相信会在我以后的学习过程中帮助我获得更深的感悟。
本次题目我认为难度适中，其中对于计算机文化和信息与数据的关系这两道题目对我有不小的难度，在查阅相关资料后，我对计算机文化的形成和发展有了大概初步的了解，也知道了数据和信息之间是相互联系的，数据是反映客观事物属性的记录，是信息的具体表现形式。
第一次做甚关于计算机的题，题目并不是很难，但确实感受到了计算机的内涵是很深刻的，所以在今后的学习中，需要专一的投入到其中，将这一门走在科技和生产前沿的课程学好。当然，计算机做为一种文化，也是需要去投入感情的。
本次题目主要涉及到了对计算机科学的定义及含义和一些基本问题的了解。同时也涉及到了信息与数据的关系，即信息是数据的含义，数据是信息的载体。同时我们也了解到了当今时代一些比较热门的一些计算机科学相关的行业与技术。题目的设计简单而有梯度。有助于我们对知识点的理解。
不得不说，本次题目自我感觉还是有一定难度的，可是是因为刚刚接触计算机科学这门课程吧。通过本次题目我对计算机科学有了初步的认识，并从心里开始接受这门课程。生活在这个被信息包围的世界，用计算机技术去处理信息实为一种好的手段。
对于计算机学科当前最时髦的应用词汇，自己并不是很确定。计算机作为一种前端科技，发展迅猛，由此可见，及时的知识储备更新，跟进学科前沿，对于我们来说是必不可少的。看完第一章，自己也对计算机学科的具体内容有了一定的了解，纠正了一些一直以来的错误观点。
计算机科学是一门非常具有吸引力的学科，它并非无所不能却也足够非凡，当今时代计算机科学流行的是大数据、人工智能、深度学习，对于我们来说，要想赶上时代的潮流则必须从现在开始奋发前进，从最基础的算法做起，体验真正的计算机科学。
通过本次课前学习，体会到计算机并非是学习万人口中关于电脑修理组装的，而是学习更加深层的，学习软件制作，学习编写程序的，远远超过电脑本身外壳的东西，但是计算机也并非是所有事都可以做的，当然这也需要我们新生力量的探索。
计算机科学是处理信息的一个学科，而数据与信息是不同的，数据是供计算机处理的而信息是供用户使用的，在当今的社会了，大数据越来越重要，同时也要学会合理地处理信息，由于科技的发展，信息更新的速度非常快，这需要我们要不断的学习新的技巧，拥有一颗积极向上的心。
本次题目比较简单，这样的预习有利于我们对计算机科学形成一个初步的认识。题目中的问题也很高端前沿，体现出计算机这一门科学的与时俱进。尤其是其中强调信息包含数据，这警醒着我们对专业名词的定义需要具备清晰的理解。
通过本次预习，了解了计算机专业与其背后的理论基础与文化内涵，计算机并不是单一的工具,而是与其他专业多方面联系，有多种应用场景，又有自己的体系的一个学科。计算机科学也有广大的发展空间，有时下很流行的学科前沿。本次学习是一种对学科加深了解与启蒙。
课前预习有利于提高学习的积极性，可以更好的掌握课上学习的内容，同时老师也可以有针对性的把大家的误区和盲点收集起来，有利于教学。预习题目都是一些基础的概念，想做对也不难。通过掌握这些题目，我们可以了解计算机科学的底层基本的概念，为以后的学习打下基础。
我们从基础的定义学起。来深入了解计算机科学。题目难度方面我觉得一般。就是不知道做对了没有。这次的预习加强了我对信息这一概念的深入理解，平时的直接使用是我们只是用自己的方式简单定义了这个词汇。此次的学习使我收获颇多。
预习内容简单介绍了信息的定义，种类和度量，让我们对信息有了大致的了解。在生活中也可以体会到计算机采集处理信息的强大能力。 书中对计算机如何解决代数，几何和逻辑问题的举例很有意思，同时介绍了图灵模型和工作原理，现在能理解数学对于其他学科的重要性。 因是开始内容，所以难度较低。
计算机是一种能够按照程序运行，自动，高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件系统和软件系统组成。而我们就是偏向软件系统那方的。并不是说硬件系统就不重要。没有硬件，哪来的软件。只是我们学的只是关于计算机的一些。只有深入了解的人才知道。计算机到底有多么浩大，我们最后只是在其中像一个软件运行，再加上其他学习不同知识的专业人士组成了计算机。而我们就是赋予软件生命的创造者。在计算机的课上，我知道了一个对于我以后生活密切相关的词语，代码。它组成了语言，一种只在计算机中进行的语言，这种语言让软件可以开始编程。所以才有我们看见的网页，游戏，壁纸等等。计算机与我们的生活非常密切
我觉得计算科学对我来说是一门新的学科，他让我更深的理解了计算机的应用，计算机的文化，让我明白了信息的处理，虽然还不太懂，但也基本懂得了一些专业术语，本次题目基本上都是基础的知识，对于我们初学者还可以应付得过来。
计算机科学是一个发展潜力十分巨大的一门学科，当前最火热的人工智能和深度学习都是建立在计算机科学的基础上利用计算机处理巨大的信息量来实现目的。这次的预习题目整体属于基础知识题，难度不大，是对计算机科学的基础了解。
对计算机有了新的认识 它不只是一门学科 也是一门文化 初学者对计算机都是比较薄弱的，对一些 应用操作理解起来很困难 要从整体上较好理解很把握应用软件，不是仅仅靠买几本专业书就能知道的，我们平时不仅要多做练习，记笔记，还要实际应用。 要多了解相关知识，读思考，多提问题，多问几个为什么，要学以致用，计算机网络使学习、生活、工作的资源消耗大为降低。我们是新一代的人用的都是高科技，也随着现在的社会日新月异，高科技的，需要老师掌握一定的计算机知识，才能更好的帮助我们
本次作业有点难，知识点比较广，但也有基础的知识。这次的题目需要很细心才能不出错，也让我意识到计算机科学所包含信息的繁多，想要掌握这些知识，不只是兴趣引导，还要付出很多的汗水。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
这次的题目做得有点懵，感觉有好多内容是书本上没有涉及到的，这就是老师额外补充的部分，上课做笔记有点来不及，不过有了课件还是可以的。感觉这门学科有点难度，需要背和记的东西好多，而这些正好是我们的弱项。我要加强记忆。
感觉这次题目难度还是有的，有好多知识不知道，应该是我才刚解触这门课程的缘故。在做题中，我有一点疑惑，在我查阅的资料中，大数据的4v特点都有variety，但题目里缺不同。相信经过以后的课程我能完全掌握这些知识点。
对这些题目的知识点有些理解可能不太到位，掌握的不是太牢固。通过做这次的题目，我对computer science的理解再次加深，对自己的学习方向也有了一些初步的规划。这次的题目难易应该算是适中，有些题目上课听过基本上就会做了。
通过本次课程，让我对计算机科学这门学科的范畴有了一定的认识。对计算机科学在人类社会生活中所起的作用也有了进一步了解。也认识到计算机科学能够培养我们解决复杂的工程问题的能力，并且它需要各方面的能力综合运用，是一个交叉的学科。
这次的题目相比较于上次难度有所增加，我对知识点的理解有些不是很到位，有些涉及到英语能力，对于老师给的资料中用英语表达的内容有许多没有看懂。我觉得我需要加强对英语能力的训练，熟练的运用英语为我的学习服务。我也会对这次的知识点进行再次的复习
计算机技术的发展是社会物质发展的产物，为人们的生活带来极大的方便，计算机的诞生也推动了物质的发展，产生很多大型以计算机为核心的产业链，可以说计算机改变了人们的生活。在计算机导论的学习过程中，我对计算机更加了解。
其实这堂课认真理解了还是很简单的。计算机的发展与科技的进步，世界的变化都分不开。在日新月异的时代变化中，我们不仅要学会计算机的基础用法，还要与时代结合，紧跟时代的步伐，与世界共同进步，努力发掘自己的潜力。
computer science的真正内涵还不是跟了解，通过这些练习我了解了有关的一些计算机方面的文化。但还是有很多欠缺的地方，比如说哪年计算机培养哪方面的人才。时代变化较快，计算机的发展也很快，我们应该要随时关注这些动态。
本章题目相对上一次的作业来说难度稍微大了一点，这一章的作业需要对课程有比较深入的了解，而不像上一章很多知识点都与生活接轨得比较多，本周的学习让我对计算机科学有了更深入的了解，让我更好的认识了计算机科学这门学科。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目较难。下一周我一定要加倍努力。
通过老师的讲解，我对计算机有了一个大概的认识，老师深入浅出地介绍了计算机的发展流程以及未来的研究方向，如人工智能，大数据等等，开阔了我们的眼界，在今后我会发现自己的专业爱好，在某个方向深研，做出自己的贡献。
通过查阅互联网资料，我了解了关于大数据的一些特征：数据量大，类型繁多，价值密度低，速度快时效高。现在很多电商企业都在运用大数据技术，如淘宝，京东，使他们的物流服务在大数据技术的支持下，更快更好的完成物流服务。
。。。。。编不出来了 我就实话实说吧，不出题的话我真不知道上节课讲的是什么，感觉上课的话内容确实很多，老师准备的也很充分，但我确实没有抓到课程的重点，所以讲的我也不能保证全部记住，也许一段时间后就会全部忘记。然后出了题也是回课件中找。 希望老师下节课会先说一下本节课的主要内容，便于我们理解和记忆。
此次作业紧贴课堂内容，并且知识点教细致，不注意容易出错。并且此次题目也与计算机科学的本质和现况相关，有时代气息。但不得不说有些题目影响模糊，比如4V的具体内容，也考察了英语基础能力，个人感觉相比与高中时代的题目，此次作业更有新鲜感。
这次课程，宋老师通过对计算机科学的介绍，自己的见闻故事，丰富的ppt内容，生动的向我们呈现了什么是计算机科学，什么是大数据，并且在课程中穿插着作为一名大学生的经验，包括大学生如何与他人相处，如何提高自己的学习和生活能力。本次作业难度适中，根据老师课上讲解的内容和课本知识，可解决作业中的大部分问题。
计算机科学是一门不断更新的科学，我们要通过不断的学习来更新自己的知识，来跟上时代的步伐，我觉得这门课程具有很强求知欲的同学能学得更好。现在正是大数据时代，学习这门课程，不仅能让我们的思想更进步，还能让我们与时俱进，与未来更近。好好学ヾ ^_^♪
随着计算机的普遍普及与光泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起着不可估量的推动作用。计算机科学与技术是一门将实践与理论集合于一体的学科，具有理论、抽象、设计三个学科形态，我会好好努力学好它。
通过这堂课的学习，我了解到计算机学科和众多学科有着千丝万缕的联系，它更是一门发展中的学科，需要我们不断的去开拓和创新。数据的储存和沟通以计算机为媒介可以实现快速的流通，现实生活中各色各样的物体都能以数据的形式储存在计算机中，大数据追求更为精确和精准的数据形式，将数据和计算机更为紧密的结合需要我们更进一步的学习和努力。
计算机科学在应用中与众多其他学科交叉，有着广泛的应用。编码只是一种工具，计算机课程中最大的益处是培养我们的思考能力和解决问题的能力。因此，作为这个专业的学生，我们不但要有相关的专业素养，能够解决复杂的问题，还要有英语综合运用能力和团队合作能力。并且，我们要关注行业热点，不断学习，以应对激烈竞争带来的挑战。 一般。 比上回难，但看课件可以得到答案。
虽然我现在还是对计算机一无所知，但是在接下来的学习中，我会投入学习，好好努力，尽快入门。 其实最近的心情还是很烦躁的，因为很明显我比别人差一大截，并且一直在忙这忙那，没有整理学习。 接下来我会投入学习，专注学习，尽量做到高效率的学习。
对于本章的内容有很多是不了解的 但通过学习我又掌握了很多知识 看拓了自己的视野了解了cs的相关内容 希望可以通过后期的学习 了解更多的知识 作业中不会的问题也可以在课件中寻找到答案 这种学习是很有利于我们把控对知识的掌握 可以更好的学习
预习这节课了解了关于computer sience和computing sience的区别，还有要上号这一门学科需要掌握的基础，大数据在以后占据着很高的发展空间，好好学习程序设计提高自己解决问题的能力很重要
通过本周的学习，我深刻地认识了计算机的发展历程，了解了计算机的作用和重要性，明白了我们作为计算机科学与技术学习者的大学生的责任和发展目标。我们应当努力提高自己的知识水平，增强专业能力，努力达到社会对我们能力的要求。
本次作业让我对计算机有了新的认识。这么学科要求我们在计算机的帮助下具有解决复杂工程问题的能力。数据获取是计算机应用的基础，学习计算机技术需要实践和理论相结合。本次题目均是关于计算机的基本概念和基本要求，对我而言难度不大。
这次主要是对计算机科学的课前理解，掌握程度还不够高，需要在对这个在进行深度的学习，因为这些都是在课件上 所以答案也都是从课件上就是要要求我们明白课件的重要性。所以今后要对课件额外重视。 上课也得好好听讲。
说实话，有的题还是比较明显，但是有的却比较难，知识点还不太掌握，程度不够深，应该训练并看书加强自己，巩固自己，还有就是对计算机一点也不了解，我家穷，没接触过计算机，许多软件都不知道是干啥用的，用途也不了解，所以有的难易程度对自己感觉还是比较难
在这堂课当中，我学到了，计算机科学的一些定义与性质，以及如何去学好计算机科学这个学科，最重要的是我知道了计算机科学不仅仅是学习编程的，编程只占了这个学科的较小一部分，因为它是一个综合了编程，系统，算法，人机交互，人工智能，数据结构，网络等等众多领域的学科
通过第一次学习，知道了计算机与大数据有很大的关联，同时，学好计算机不仅需要理论知识，还要有足够的练习，做了这些题目，感觉自己上课没有抓住上课的要点。有些题目需要查阅后才能解答，自我感觉本次上课效率不高，要加油。
听了宋老师的课。。。感觉任重而道远。感觉计算机是一个很辽阔的领域。自己要学要了解的还很多很多，路漫漫其修远兮。同时也感觉到自学是我在大学期间迫切需要掌握的一个能力，身处在这个被信息环绕的世界，资源触手可得，但是，资源的选择与接受是个人的能力。
本次作业内容，主要涉及了信息与计算机的定义，以及二者之间的关系，并且与计算机科学的含义与基本问题有密切关联，从计算机发展历史来看，这是一门与理论和实践都紧密相关的学科，这也为我们今后的学习过程提供了指导
这次的题目较难，不能够顺畅的做下来，并且我对于知识点比如说Computer Science掌握得还不太够，需要进行更加广泛而又深刻的理解。书本给我们提供的是一个大的框架，很多东西是需要我们自己去了解的。
对于computer science的理解并不透彻，觉得计算机导论里还有很多不明白的东西需要去学习探究……通过阅读计算机导论这本书，可以学到一些计算机方面的基础知识，这次题目总体难度还是蛮大，感觉做起来比较吃力。总之还是要多看书。
本次题目考察的知识点很细，但是题目非常基础，对我我这样的初学者来说，难度比较大，我还得加强对课本知识的学习，这就是我这次做题的感悟，上课紧跟老师的思路，认真完成作业，认真预习和复习，争取赶紧入门。。。。
首先对于这个专业在这周的课上老师们都强调了实践与数学的重要性。因此，在后面的学习中我必须要根据课程的特点进行应用个实践。还有就是要重视自学的重要性，在自己有时间和能力的情况下多自学。同时关注现在的热点问题。
本次题目涉及的知识点广泛，有力的考察了上课时所讲到的知识点。对于本次题目所涉及到的知识点有一定的掌握，但也存在着不是太了解的知识。在做题目的过程中，明白了只要上课认真听老师的课，仔细观看ppt就能轻松的完成作业。
我感觉这些题都是老师上课讲的，所以上课认真听讲非常重要，否则完成课后作业就不是那么容易了。题目的知识点涉及到了前沿的大数据，可以看出大数据在当今社会的重要性，一定要好好研究它。还有computer science的题目，选项是全英文的，可见英语在以后学习的重要性。
1. 题目报错：大数据有4V，正确的为（）这题其中一个V应该是VARIETY多样性，而答案中没有一个选项出现这个单词，而是VERACITY诚实。 2.个人感想：通过本次课程的学习，我对计算机科学有了进一步的认识，并且对当前计算机行业的发展有了一定的了解和认识。相信在今后的学习中，我能以此为基础和目标，继续深入学习，坚持下去！
这次题目感觉好难，虽然上课比较认真听了，但是课后没有及时的复习，导致遗忘，现在我应该扩充自己的知识面，不能只是在从书本中学习知识，计算机是更新很快的领域，应该关注着新的知识，不断的学习，让自己成长，努力成为一个学霸
感觉这节课信息量超级大的，什么大数据啊之类的，了解到了很多以前不知道的，但的确令我很感兴趣的东西，也体验到了学长设计迷宫的震撼，而且，感觉课件上的东西，很多书本上都没有，有些都没来得及记下来，这也让我懂得了记笔记整理笔记的重要性。
这节课我学到了计算机导论课程的教学目标，对接下来的学习有了更加清晰的规划。了解到了工程教育和毕业要求，知道自己所欠缺的和该如何培养具体能力。知道了如何利用现有资源去搜索更多的信息并独立进行学习，了解到了顶尖大学的计算机学科情况和对学生的要求，并利用这些知识来提升自己。
这几个题目还好，感觉不是很难。上了课感觉计算机真的是一门博大精深的专业，程序员会的不仅仅是编程码代码，还要分析问题，解决问题，了解方方面面的东西。还有就是英语，全英文的PPT，以及我们以后会看的英文书籍，学好英语非常重要。
本次作业涉及数据、程序设计、算法及当代著名IT公司等知识，也包含大数据等当代热门话题；题目覆盖面较广，勾勒出《计算机导论》一书的基本骨架；完成这些题目需要总览全书，也需要对当代计算机科学有一定的了解；题目较难。
通过老师的讲解，我明白了CS的含义。原来CS有那么多的分支，以前我对计算机科学不太了解，以为就是和计算机扯上关系的一些东西。老师通过一些演示让我明白，要有效利用好学校的资源，互联网上的资源。不仅要学好数学，打好基础，又要熟悉键盘，多多实践。
计算机与数学紧密联系，它不止为人类提供服务，CS不仅仅只关于program，CS教会我们如何思考，以及有效的解决问题，工程认证教育标准中有12个要求，这次题目课程中都有涉及，不算太难，但掌握不牢，有待加强。
本节不仅需要理论知识，也需要我们有计算机文化的良好素养。本次题目大多内容在课件和老师所讲内容之中，全面细致得考察了学生的认真听讲能力，促使学生对本节内容进行概括整理，较难，我做的有点困难，在接下来的学习中要好好听讲，及时做笔记。
计算机是一门科学，经过了前人的研究，在不少领悟都取得了巨大的突破，图灵，比尔盖茨……都是先驱者，我们要学习这门科学，让计算机更好的服务我们。充分的利用计算机能让我们如虎添翼，更快更强，拥有一个更丰富多彩的世界。
题目涉及一些有关计算机的基本内容，如现今时代热词“大数据”的4V，偏向基础。另外，有题目是英文，这要求学生有一定英语基础，增加了一定的难度。如今计算机技术越来越成熟，也要求大学生有更好的专业技术，更全面的个人能力，这样才能在社会中更有竞争力。
离AI WORLD 2017越来越近。还有最近的马云投资达摩院。正在激起人们继AlphaGo以后。另一轮。对人工智能的热潮。与此相对的。深度学习和神经网络的研究也在进一步推进。我相信。在不久的将来。全面模拟人脑不再只是空想。这也是我梦想致力的方向。因此我不但需要学习计算机的相关知识。还需要去了解。生物神经的理论。还有一些心理学的知识。
感觉我做的题目.上课都没有听过 下次我会好好听课的 感觉现在对这门科目没有一点感觉 不知道从哪入手 这些题目对我来说难度还算简单 毕竟可以联系生活考虑 等以后难度加大。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次试题主要考察的是对计算机科学的基础知识的了解程度，还有对其领域的一些了解，问题相对来说不算难，但还是有的题超出了我的能力范围，比如对computer science的理解，这也表明了我对它不够了解，以后还有待加强。
计算机科学与数学有着千丝万缕的联系，计算机学科是一门正在发展中的有很大潜力的学科，计算机学科需要社会物质资料的支持。学习计算机课程不仅仅需要理论知识，更需要亲自动手实践。算法是我们应用计算机的一个基础。
本次题目不太难，都与上课所讲的有关系。通过第一节课，我了解了数学分析对这门课的重要性，同时对大数据有一定的认识，知道了大数据有4V。算法作为计算机科学领域的重要工具也值得我们去认真学习，我们要熟练的掌握算法和计算机语言，这样才能更好的去学习计算机科学这门课。
上了第一堂计算机导论课，说实话，老师讲的非常的细腻，非常的生动。虽然没上什么课本上的知识，但是呢，关于计算机学科未来的发展方向以及个人素质的培养，老师都在PPT上详细的解释了，关键是老师上课时总是伴有偶尔的幽默来活跃课堂气氛，确实是一堂不一样的大学课。
计算机科学不仅仅是关于程序设计，它还有更广阔的内容。学习计算机科学可以提高我们的逻辑思维能力，我们需要对一个问题进行分析，然后想出解决方案，在解决方案中，我们还需要选出最优的方案，以到达满意的效果。计算机科学培养我们解决复杂工程的能力，其包括计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实践能力和系统能力。而以后的计算机将融入我们的生活，学科交叉将成为不可避免的事，因此我们同样需要与人沟通的能力。大数据，云计算，人工智能，深度学习是时下最热门的词语，我们由此可以看见计算机光明的未来,而计算机知识的更新又十分迅速，这就需要我们不断的学习。 题目较易。
这次题目对于我这种对计算机知识不了解的人来说太难了 都是上网查的 自己知道的太少了 以后需要多了解一下计算机知识 争取从小白变为大神 哈哈 需要努力需要努力啊 以后多看看这方面的书籍 多上网查查的什么的 争取有进步 不能再这样瞎写了
本次题目难度差别较大，一些题目较简单，很容易选出答案，但有个别题目的答案较难寻找，很难选出，但总体来说题目难度适中，考察方面广，考察的知识点丰富，且知识点较便于理解，以我们现在的程度可以很快地吸收掌握。
通过预习第一章，我对于计算机科学有了初步的认识，知道了计算机科学所包含的内容非常广泛，可以说这是一门基础学科。这一次的预习题目还不错，其中设计到一些平时容易被我们忽略的知识点，有几道题做起来感觉答案似是而非，做完并不能保证对错。
通过这一节课的学习，我逐渐了解到计算机学科的重要性，我明白了computer science在国内外的发展情况，同时我也进一步认识到学习计算机应该具备的复杂工程问题求解能力。当然，我也发现了英语阅读方面的短板，我将更加努力的学习。
一节课的学习，虽然大部分的英语课件让我一时很难习惯，但是还是在老师的讲解中更进一步的理解了计算机在生活和学习中发挥了巨大作用，以及这一学科需要的是不断的更新迭代，所以很容易被淘汰，我们作为这样一个计算机人，应该做的就是，在此之外掌握更多知识
在当今这个信息时代，计算机已涉及到许多方面，并且不断地造福人类。这节课我了解了计算机科学的一些知识以及大数据，对计算机类这个专业有了进一步的理解。同时老师所列出的有关要求很及时，给我指明了正确的方向。
这次的题目难度变大了，对于一些知识点模糊不清导致不会做，涉及的知识点很广，书本上也未必有，需要课外学习和积累，这样也不错，题目变多了，以后可能会更多，花的时间不多，所以也还好。计算机导论是很基础的课程，必须认真对待
计算机科学与技术这一学科根本问题是探究计算机技术及其周围各种现象和规律的学科。老师上课穿插学科的一些前沿发展和在学习中对我们的建议，让我感受很深，无论是对python的学习还是数学分析的了解，我已经有了切身的体会。这次题目有点迷，不能快速的得出答案。
本次题目难度较大，需要对计算机科学要有一定的理解和对当前有关计算机科学的商业等有一些了解，而我对计算机知之甚少，所以掌握的程度还不够，还需要更加深入的去学习相关知识。本次知识点涵盖范围较大，计算机科学学习还需努力。
计算机科学是一门有趣的学科，它包罗万象，相较于编程能力，更重要的是对问题的分析和解决能力。作为计算机学院的学生，我也深知计算机并不像其他学院学生想的那样出来就是码农，工作枯燥工资高，我们的目标是工程师，和建筑工程师那些传统的工程师不一样，但也有诸多相似之处，我们需要技术但不拘泥于技术，更重要的是思维和见解。从宏观到微观，从上层语言到底层语言，从应用软件到操作系统内核，从应用层传输到物理层传输，这一切从某方面说都是相同的，所谓大道相通大抵是如此吧。 作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦。 通过本周课内和课外的学习，我也清楚了很多，希望后面能够真正严格要求自己，成为一个真正地工程师，而不是码农。
通过本周的两次课的学习，我初步认识到了计算机领域当今的发展，了解了如今社会对计算机交叉性人才的新要求，并对这个领域的前景充满了信心，通过这次课后作业的检查，我发现自己对课堂上的内容并没有真正地了解并记住，今后将会改变态度专心学习，另外那题4v的题目貌似有一个单词不对
本次作业题目涉及的内容比较丰富，问了许多有关于计算机方面的问题，问题由浅入深，在学习计算机方面非常有用，很适合我们这些初学者，问题涉及很多方面，让我们从各个方面去看待问题，有助于培养我们的思维能力..
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
计算机科学是一个迅速发展，不断进步地学科领域，每天都会有新知识涌现，作为计算机专业的学生，应该树立活到老学到老的意识，在掌握课本知识的前提下，积极关注计算机领域的新动态，不断提高自己的技术，努力学习，积极奋斗！
通过对计算机导论的学习以及课后作业，我越来越感觉到计算机的重要性，接触到了像大数据这样的新词，让我很感兴趣，虽然我对硬件比如cpu、硬盘、显卡等了解不深，对c语言、c++、java等也不是很熟悉，但相信在老师的带领下和兴趣的驱动下，我一定能学好这门学科！
边做题边复习课本，对计算机的基础知识非常不熟，对一些计算机前沿事件与问题也不是太关注。我想问下宋老师，关于买电脑有什么建议，或者我应该怎么从哪些方面来选电脑 ，我对电脑的硬件不是太有研究，不知道怎么选，希望宋老师能解答一下。
第一堂课，对计算机科学（CS）专业有了一个大概的认识，学会使用搜索引擎高级搜索语法，对大数据有了更为完整的认知，基本行业现状与组成。题目不难，上课有做笔记的同学都能很容易完成。这节课非常紧凑，虽然没有说太多课本上的内容，但是却很有指导性，如今同学们找不到方向主要是因为没有一个整体了解，这堂课的目的正在于为同学们指明以后的发展方向。
这次的题目好像变难了一些，比上次的要更难一些，做起来的感觉也不是很好，所以我也不知道会得多少分，我希望以后自己能在计算机方面有更大的突破和进展，其实我感觉计算机导论这门课程还是对我们有很大的帮助的，是这样
题目很好的结合了课堂所上的知识，印象很深刻关于哈佛大学的解释感觉对重点和细节未来学科的学习规划有了初步认识，We like to say that CS teaches you how to think more methodically and how to solve problems more effectively.  As such, its lessons are applicable well beyond the boundaries of CS itself. But CS is also, more generally, the study of information. How do you represent it? With what methods (aka algorithms) can you process it? Perhaps the most liberal answer, though, is that CS “has no exclusive domain of its own, and that its importance comes from the problems to which it is applied.”
这次题目所涉及的知识点大多数是课上讲的或相关的，相比于上次题目具有一些难度，并且对大数据的分析理解更加深入，由于上课时听的还算是认真，题目都大致理解明白。大数据与数学是密不可分的，数学是大数据的基础。
在本次涉及的题目中，我对计算机方面的前沿知识了解还不够，我应该多多去了解国内甚至是世界顶尖的学校在计算机方面的教学内容。而且我应该多多了解计算机业界内的最新动态和消息，通过这次检测我发现我还有许多方面有待提高。
这节课让我懂得很多关于cs的理论知识。让我从一个小白渐渐开始入门，有所启发。老师讲的很多东西都是我之前没有听过的，很新奇，让我觉得很想去尝试去探索。所以这节课我学习到了很多东西。让我觉得受益匪浅。这感觉很棒？
本次作业中有几题较难，经过查找答案仍然很模糊。但是在查找资料时也收获了很多，了解了数据、算法和一些基本概念，对计算机科学有了更深一层的认识。从题目中也了解到要培养自己对复杂问题的解决能力，具备深层理解和解决能力。
题目有点难，但还是做过来了，有个题感觉不对，就是那个大数据4个v，里面没有variety,可能老师题目出错了，但是我还是觉得上课内容我没有完全吸收，希望在以后的课中认真听讲，把上课的知识消化掉，这样才能更好的学习这门课程，加油(ง •̀_•́)ง！
计算机不只是敲代码，还是一种缜密的逻辑思维，在处理实际问题的时候如何做到有序高效是我们应该在学习计算机科学这门学科中要逐渐掌握的本领。当今社会与计算机息息相关，我们若是想要在社会中做出自己的贡献，这要求我们需要认真踏实地学好这门学科。
计算机科学并不是单纯地培养编程人才，而是培养能运用计算机解决复杂问题的人才。程序设计只是每一个从事计算机人员所必须的基本能力，在以后的学习中不能只专注程序设计，要全方面地培养自己的能力，尤其是交流、表达、合作等能力。本次题目有点简单。
感觉题目有一定的难度，但从这章中学到了计算机信息处理，比如位模式的信息表示，计算机信息处理过程，我还了解如何处理计算机信息，从方程看代数，从随机生成迷宫地图看几何，从测谎看逻辑，图灵机还是有不能理解的地方。
开始预习的时候对计算机导论这门学科很茫然，第一章的理论知识让人有些无措。但是听了老师的描述让我觉得计算机是一门很综合的学科并且需要人从一开始就要明确目标。然后我认为题目对刚入门的我们来说有一定的难度。我在课本中对种加属差定义和原反补码的转换不太明白希望课上可以提到这些内容。
要想学好计算机导论，也必须要学好英语才行，要不然有些材料不能靠自己理解只能依赖翻译工具。再者，要主动去了解一些与计算机相关的专业词汇，才能上课听到老师讲的一些内容不满脸茫然，并多了解些计算机领域的精英
计算机包含很多门类与方面，与数学有非常大的联系，而且技术更新非常之快，但是也意味着学习与开发的难度，我对这方面理解不是非常透彻，对其中很多概念感觉还是比较模糊，有待提升，本次试题难度一般，不是非常大。
计算机科学（cs）并不是我所想象的编程那么狭隘，它涉及的范围十分广阔，学习它锻炼的也不仅是我们对计算机技术的掌握，更有解决问题的思维与方法。而且需要我们在掌握许多理论知识的基础上加以实践。题目难度适中，有些题目考察到英语与见识。
本次题目较预习案的题目难度有所上升，对有的答案模棱两可。大数据有4V那道题所给选项中的答案跟我们说的不太一样，少了一个variety，却多了一个varecity（或者是varecidy）。还有关于CS的真正内涵也没有弄明白，所以答题有猜的嫌疑。之前对这方面的了解还是太少，致使有的题目无从下手，得查资料等等才能够解决，甚至有的仍然解决不了。
了解了学习计算机科学这门学科的要求，要拥有求解复杂工程问题的能力，同时知道了学习这门课要理论与实践并行，通过实践我们可以更好的掌握理论，具体就是要多动手，多编程，当然也不能停止思考，这样才能在这个专业走的更远。
这次课呢，开阔了我的视野,让我知道了解业界和学术界同等重要,同时不能局限于书本知识，要多涉及专业领域并没有在课本上出现的信息,更要充分利用资源,学好数学,另外,自我定位与未来的发展方向也很重要，本次题目有点难,答完题,发现掌握的还不够
在学过本次课程以后呢，我对于计算机科学有了一个大概的认识。计算机科学不是我先前认为的只有编程啊敲代码啊之类的。它是一门比较综合的课程，它所涉及的范围十分广泛，不单单只有程序开发和软件制作。同时，每个人都有适合自己的发展方向。敢于尝试，敢于创新，敢于开拓。
有几道题目很陌生，主要是对教材中的具体内容不了解不清楚，很多细节问题没有注意到，大部分知识可以理解，但是还存在记忆方面的欠缺与不足，关于4V和认证标准的两道题没有记住，感觉整体的试题难度居中，要加强对知识的记忆。
我觉着计算机导论这个课很棒，但这个题怕都是ppt里的，所以上课该多拍ppt.同时课上学习到了一些关于搜索引擎的实用技巧，很有用利于以后搜索资料，对于计算机这门学科，有待于我继续，探索适合自己的发展方向，期待之后更精彩的课程
根据老师的讲解，学习计算机需要严密的逻辑思维，这就需要我加强对数学的学习，培养自己的能力。本次题目需要我认真的看书，因为是第一节课，知识点很少，老师带我们了解了计算机的巨大作用。本次题目可以看书来得出答案，所以题目不算很难，并且量也不算很大。
对于计算机来说，我目前对它还是很陌生的，但经过一堂课老师的细心讲解与引导，我已经找到了通向计算机的大门，在今后的学习生活中，我会合理利用各种资源，图书馆，老师，学长，尽我所能去学好这门学科，这不仅是知识水平的提升，还是能力的培养
这回的题目感觉有点难，主要是上课没记笔记，光顾着听了，我感觉这节课很有意思，可以弥补我对计算机科学方面知识的空白老师叫我们多看点东西多学点东西，但没有电脑，真的无能无力，我想多掌握一些语言，还想学习下linux系统，我对计算机是很感兴趣的，希望深入下去。
四个大V没搞懂，基础知识较为模糊，很大一部分都是半懂半不懂，这是对计算机导论的课本没有认真预习的结果，本次题目较为简单，但是没有认真预习课本就显得做起来有些吃力，对于这次作业的不足，下一次会认真预习。
对于计算机，我没有深入的完全的认知，在计算机导论课中，我对计算机有了逐渐深入的了解，不断的改变我对计算机的认知。在语言学习方面，我还有有一些困难但在之后的学习中，我会不断得查阅资料，询问老师，平时和同学多交流，不断提高自己。
在听过老师的第一节之后，计算机的意义在我的脑海中发生了变化，计算机不再仅是的工具，而是一种文化。是一种能够推动一切学科发展的助推器。我希望能够在今后的学习中，能够更加深入了解这一门学科，将计算机不仅作为一种学术的研究，更是一种生活的习惯，生活的一部分。
这一次课感觉没有听懂，但在自己复习的时候在书上看的时候没有看见上课是所讲的类容，主要是上课时没有记笔记。还有是有的知识没有接受，感觉很抽象，没有具体得去理解并在心里记住这些知识，导致本次的题目也没有做好。
现在我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
“计算科学导论”这门课是我们专业学习的敲门砖，通过一段学习，我简单初步认识了计算机科学与技术，对以后的学习有启发作用，受益匪浅。在今后的学习中我会明确目标，努力学习人工智能，大数据等知识，努力走好计算机这条路。
这次的题目有一些不会的题，这说明以前关注在计算机领域上的目光太少，或只是当做一个稍稍感兴趣的关注点去关注其中的感兴趣的东西。在其位谋其事。今后要多关注这方面的动态和知识，补充自己欠缺的东西。丰富自己的学识，也便于以后的方向确定。
此次题目在课上有所提及，但我然感觉有些难度，或许是记忆的问题，有些东西到后来忘记了，或许还有其他原因。总之，这次题目是有点难度的，但有难度才有挑战性，才能激励我去更努力学习。通过题目也对所学知识有了一定的巩固，感觉掌握的更好了吧！
计算机近些年来发展十分迅速，几乎每个学科分支都会成为当今时代热点，我们更加应该关注自己感兴趣的学科的前沿发展，努力学好基础知识，并同时增强自己的动手能力，利用好每一次的实践机会，将大脑所想，成为一个个的好的程序。
感觉还是有很多地方不知道，还需以后多多看课本，听老师讲课，这样才能对这门学科中的一些基本概念搞懂，对一些科学知识了解更深。我觉得这次题目还是有些难，感觉题中好多东西不了解，很陌生所以以后得虚心学习，多看多问，这样才有一个更好的提升，争取在下一次做题的时候少一些阻碍。
通过预习学习第一章的内容，让我了解到了与计算机有关的基础知识，同时也让我明白了自己的目光短浅，学校计算机这门课程，不仅仅要关注所学课程，更要与时俱进，跟上时代的潮流，计算机的快速更新意味着我们不得不终身去学习以求不被淘汰。我们在学习中应该更加关注学术界及业界的相关内容，这样才更有利于我们发展。
从本次习题中可以看出，出题人的眼光独特，不仅仅考察我们对相关知识的掌握程度，还在题目选项上大做文章，利用细小的错误考察我们的审题能力，如4v那题，也考察我们生活中的常见误区，如Windows那题，同时还考察了很多概念
这七个题都是原创的，创新力度很大。大数据的4v,工程教育认定，这些题目都挺有意思。但是，没中不足的是有的题目原创过多，导致很难选出答案;还有就是选项玩文字游戏，类似于找茬，很费劲。总体来说还是很不错的。希望继续实施这种学习方式
大数据是现在的热点，研在各个领域都发挥着非常重要的作用。作为计算机类学者，对大数据的研究更要深入。计算机学科是社会发展必不可少的，它与多种学科相互交织在一起，学习计算的同时也要对其他领域有所了解，真正的将计算机作用在生活中。本次题目难度中等。
今天我们系统的学习了计算机的相关知识，尤其是老师重点介绍了computer science 与computering science 的区别。老师的上课方式我也很适应，风趣幽默的氛围让我很好的加入这样的课堂。老师在上课前定是准备充分，我从这次上课中，认识到自己即使有很多的不足，但我可以勤奋努力的学习，更好的给自己充电，为自己的将来打下坚实的基础。明天的我要更加努力，不负青春！加油加油！
通过做课后作业让我感受到了我做计算机科学的题还是蛮困难的，所以我还需要更加努力。 讲讲我今天的学习，今天刚开始学习c语言，学了一点程序结构，发现想要学好计算机，需要自己多掌握理论的知识，还要多练习手感，多去写代码，或者敲代码，这样才可以提高。
这次题目好难，加深我对计算机的了解，提高学习计算机的主动性，从被动到主动学习，主动了解探索。但我们还需深入学习，目前还是小白的我仍需努力，希望老师之后能多操作，对于此次课程我学习还没掌握好，需回顾复习
本节课向我展示了计算机科学作为一门独立学科，其对于问题的思考方法和研究方向，更告诉了我算法的重要性，使我树立了学好算法的目标，向我展示了计算机科学的无限可能，我将全身心投入到计算机科学及其算法的学习中去。
这次的题目相对上次难度有了提高，复习了上课所提到的知识点，同时又进行了一些概念和常识性知识的考察。总体来说，考察的知识面较广，考察的概念区分和理解较为到位。有效的发现了我所没有注意到的知识盲区。（最后吐槽一下那个4个V的题目，英语和眼神不是很好的我找了好久才发现不同的地方）
hsjsnxbbxbjsjnansznsbxjsndndjdksiwiufhdhrueueooeidjhxbdjsoowodjdjjdjsjjsksoiejdjdjshjsjdjdjeijdjdjsjdjdkskd
这次的题目我觉得并不简单，有些题拿不准。我想这应该是因为自己对计算机科学的了解还不够全面，这应该与我平常的阅读较少有关，在今后的学习生活中，我想主动地去搜索，查找与之相关的资料，以增进自己对这门学科的认识。
计算机离不开算法，离不开严谨的逻辑思维，学习计算机要学会与时俱进，更新自己的数据库，同时也要学会不同的语言，因为语言也是有寿命的，同时我们要查阅资料时要学会尝试用用外国的搜索，利用好学校的资源，同时搜索时信息的筛选也是有诀窍的。
计算机学习涉及很多英语词汇，这对我这个英语不好的初学者来说是一个挑战，开始有些不适应但相信通过不断学习不仅可以学好还可以提高英语水平，一举两得。通过做题可以明确学习重点，上课有时只在听但不能明确重点，做题可以起到很好的巩固作用。本次题目难度适中。
这次的题目较上次课前预习的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
我觉得，这些题目对于现在的我来说，还是比较需要思考的。虽然我总感觉，学会这些对于我学习c语言并没有太大的作用，但是既然老师喊做自然就有他的道理。我觉得计算机这门学科像我们现在这种没有电脑缺乏实践的还是有点难学的。
做了今天的题，我懂得了 “大数据”的经典定义是可以归纳为4个V：海量的数据规模（volume）、快速的数据流转和动态的数据体系（velocity）、多样的数据类型（variety）和巨大的数据价值（value)，我觉得大数据都是非常在将来都是变得非常有用的，而且当我们在谈论大数据的时候，我们最终谈论的还是——钱。
在本次的学习中，我感觉到我对计算机科学导论的理解有了一定的进步，并且多学习了几个小的知识点，让我能够从更大的方面去理解这门学科的意义，了解一门学科的发展历程及其现状，非常有助于培养学生的兴趣和学习习惯，能够让学生在了解学习计算机知识的过程中，对自己感兴趣以及将来想深入研究和学习的部分有一个更加深刻全面的理解，这是非常有益的。
对于本次的测试，发现自己在计算机这门学科中，并未做足功课，有很多题目还是存在问题，本次测试题目，也有一两个对于我有些偏难，我也会在后面的学习生活中更加用功，我还发现学好计算机英语是必不可少的，所以这次的一个英语的题目，有些难以理解。
通过这节课的学习，我系统的学习了computer science（computing science）的基本原理，也理解了计算机科学作为一种独立的科学如何进行学习和研究，我认为这些会在我以后的学习过程中提供不菲的帮助。
当前,计算机行业是个飞速发展的行业,日新月异,因此,不断加强理论学习,拓展知识领域,进行知识更新,是我们当前最为迫切的任务,在学校这一周的学习当中,我总结了不少的经验,让我在以后的学习当中可以受益匪浅.
计算机科学是一门正在快速发展，日新月异的学科，他不仅仅只有程序设计，还有许多其他活动如硬件设计，体系结构，操作系统结构和数据库应用等。作为本专业的学生要努力提高自己的理论与时间水平，达到工程标准能够独立或与人合作解决复杂的问题，为学科的发展贡献力量。
我在本次的课堂上，清晰的了解了计算机这一个学科的含义，即老师给我们看的CS的维基百科解释。我学到了在国外的网站所获取的知识比国内一些网站获取的知识多，最好在国外的网站进行搜索。也知道了国内外的几个大头公司，知道了我需要尽早规划未来的方向！
计算机跟语言一样，是人类社会每时每刻都不可缺少的；现代计算已经成为与理论研究和试验研究并驾齐驱的第三种重要的学研究方法；电脑真正成了“人类通用智力工具”；计算机文化已如灿烂朝阳，照亮着人类社会前进的道路。
大数据的四个要点是：“量大”、“准确性高”、“获取速度快”、“价值高”。《工程认证教育标准》要求我们能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决复杂工程问题。计算机科学并不等同于编程，它是一门研究计算机及其周围各种现象和规律的科学。学习这门学科，我们不仅要弄懂书本上的知识，还要勤于实践，活学活用。
本次题目所涉及知识点比较广泛。其中不光出现了当今世界计算机的形势地位，还涉及了非常专业前沿的计算机理论性知识。其中还不乏有非常国际化的问题，这更加坚定了我要想学好计算机，就先应该先学好英语的目标和决心。
自己是因为转专业需要补修这门课程，自己本来认为我对这些‘基础’课程没有什么兴趣的，两年的知识补充让自己见到了很多东西，试过了许多方向也了解到了自己的所爱。不过在周三上了一节课之后，我感觉老师说的很多引发了我的共鸣，基础决定了高度，但在达到了一定的地步之后返回头补充基础又可以得到新的认识。我认为分析问题的能力很重要，在日常编写一些程序，或者平时跟着别人的项目做一些demo的时候，会因为环境、版本、时间等各个问题造成一些困难。这个时候我们应该仔细分析，寻求别的替代方案，比如检查自己的环境，换用新的模块，或者去寻求其它数据来源等，希望今后可以从这门课上学到更多的知识。
本次题目难度非常大，对于我这个小白来说基本不会做，要不断的翻阅资料才能获得解答。计算机科学这门课程需要理论和实践才能学好，而我在理论方面的知识了接得还不够多，甚至一些最基本的计算机常识都不了接，要继续努力
计算机导论知识范围广，信息量大。而且第一章学习的信息也是一个非常大的方面。本次的题目知识面也非常广，而且还有英语题目，还有我们应该掌握的知识都考到了，比较好，对于知识点的掌握比较好，都已经熟记在心里了。
第一次课堂学习，我感受到了计算机学科的复杂，我知道了在计算机领域一个人无法做到面面俱到，最好还是专攻于一方面，使自己在某一方面做到顶尖，在大数据的时代，我们要利用好当前的机会，好好发展，将国家计算机科技发扬光大
学习计算机的要求在题目中有所涉及，我了解了计算机的组成和运行结构，和计算机的工作原理。运行的各种方法对计算机有足够多的理解，这次的题目并不是很难，课堂上大多有所涉及，对于这样的学习我很感兴趣，希望能掌握更多知识。
本次题目难度一般，但是与生活与时代结合十分紧密，考察了当下热门的计算机有关的话题和公司，考察了计算机相关的英语方面的能力，锻炼了我们的搜索数据的能力，提高了我们的基础知识，我从这次的作业中也收获了很多。
此次作业涉及很多老师上课讲到，而课本上没有，或是需要思考衍生，自行查询的资料以及结论，是单凭翻书或上课没有好好听讲难以甚至是无法完成的，这样的作业对于回顾书本反而没有什么帮助，让人难以依靠信赖，对于上课走神也找不到挽回方法
这次的问题，知识覆盖范围广，自己看到的，了解的不多，对相关知识掌握的不是很多，做的时候就感觉有点费力，要去查找，因为看的少，感觉就有点难。也明白了以后要多看，了解更多，要将自己的眼界放开，多多去涉猎，不要局限于课本。
计算机科学绝不仅仅是程序设计，不可否认程序设计是这个计算机学科重要的的一部分但不是全部，我们要学好程序设计因为它是从事计算机行业的人必须有的能力，但是我们也不能轻视其它的方面，因为不是所有人都擅长这个可能计算机科学其他方面的内容是我们更擅长的。这次的题目有的比第一次预习难一点点，还能接受。
对于此次的作业，比上一次难，有很多的知识未曾接触过，上课时虽然老师讲过一些知识点，但还是觉得有难度，做题的时候，看着题目完全不知道该怎么做，查询了相关资料才知道一些题目的答案，还有些题确实不会，可能是我自己还没有掌握课程的知识吧，要好好努力复习和预习才行啊。
本次的题目比上次的概念性更强，考察到了计算机的一些专业知识，我感觉我对计算机的这一节课没有达到熟练，下次争取更好的理解，此外，此节讲到了计算机的应用和用于商业的一些成功典范，我们要好好学习，争取有朝一日可以和他们一样。
听了老师的指引，我去了解了一下计算机学科学术界和业界的信息。知道了目前中国计算机科学最强的大学是清华大学，并从参加ACM大赛的学长了解到，目前我校与清华大学的计算机学科的学生的差距。与此同时我也上了微软bing搜索，去查找关于computing science的信息。以下是我搜到的信息 Computer science is the study of the theory, experimentation, and engineering that form the basis for the design and use ofcomputers. It is the scientific and practical approach to computation and its applications and the systematic study of the feasibility, structure, expression, and mechanization of the methodical procedures (or algorithms) that underlie the acquisition, representation, processing, storage, communication of, and access to information. An alternate, more succinct definition of computer science is the study of automating algorithmic processes that scale. A computer scientist specializes in the theory of computation and the design of computational systems.[1] Its fields can be divided into a variety of theoretical and practical disciplines. Some fields, such as computational complexity theory (which explores the fundamental properties of computational and intractable problems), are highly abstract, while fields such as computer graphics emphasize real-world visual applications. Other fields still focus on challenges in implementing computation. For example, programming language theory considers various approaches to the description of computation, while the study of computer programming itself investigates various aspects of the use of programming languageand complex systems. Human–computer interaction considers the challenges in making computers and computations useful, usable, and universally accessible to humans.
对于计算机，我们的了解还很不足，需要在接下来的学习中去了解计算机科学。同时，我们的眼界也要放大到全球，去关注国外的一些大公司。当然，英语也要学好，学好英语，才能追上那些新知识，新事物。 我们对程序设计的认识也不对，他不等于计算机科学。计算机科学的内容更广博，可以与生活的方方面面都产生联系。再者，数学对于计算机也非常重要。
本次习题有部分英文题目，需要我们对相关单词有适当的了解，正如老师在课堂上所说，我们可以去阅读发达国家的有用期刊，学术成果等。而部分在书本上难以找到的题目，老师在课堂上都讲过，强调了上课听讲的重要性，我要早起了解自己的兴趣所在，找准自己发展的方向！
通过一节计算机导论课的学习，我对于这门学科已经有了一定的了解，并且懂得了一些皮毛。不过题目之中还是有些不太清楚，只是大致明白了计算机是可以提高我们工作的效率，为了我们解决一些复杂的工程问题，题目让我受益匪浅。
本次题目进一步加深了我对计算机科学与技术的认识。计算机科学的学习不能只依靠理论，而是要与实践结合，还应该要不断思考，创造新的更加高效的方法，学习计算机科学可以让我们的逻辑更加清晰，遇到问题能够更加迅速地解决，它是一门非常有价值的学问。
计算机科学与计算科学都是一个广义的概念，通常认为是一样的。大数据有4个基本特征，大容量、快速度、多样性、真实性，简称4V。上网搜索用微软Bing比较好,有国际版与国内版，搜索所得到的结果比较全面。熟悉键盘，学会盲打。
昨晚题目后，感觉题目中的知识点没有很好的掌握到，觉得还是有一点难度，毕竟之前基本上没怎么接触过，自己还是觉得比较抽象。但学习计算机确实是比较有意思的，以后的时间会更加努力，把这些不太懂的知识掌握了，同时，这样也会更快的找到我的方向。
通过本次学习，我了解到计算机科学目前的发展状况。计算机科学是处理信息的学科，它与数学紧密相关，所以要求我们要有严密的逻辑思维以及发现分析并解决问题的能力，除了理论我们还要更多实践。计算机科学现在正迅猛发展，所以我们要跟随学科前沿，努力学习最新的知识。
刚看到题目实际还是有点猝不及防的感觉，就是觉得一节课好像没有讲太多的东西，只是大体了解一些相关的知识，就担心会不会大部分题不会这种，不过做完题感觉还好吧，都是老师上课讲到的，只是有的地方没有特意去记，看来以后的课一些感觉不太明确的地方还是要注意特地去记一下。
对于计算机科学的概念仍是比较模糊，对于业内的相关了解也要加强。英文题目对于我有点难，但是可以锻炼自己的英语能力。 老师所讲的内容基本清楚是啥，就是细节方面自己没到位。第六题比较难吧，在算法和程序之间纠结，但算法概念比较广，即解决问题的流程，但程序更加接近计算机科学。
上了第一节课后，我才了解到原来计算机科学包含这么广，这么多方面，和我当初想的只是编程完全不同，但是，我并不感觉恐惧，反而，我愈发的觉得这门学科有趣，过去我从没有接触过这方面的知识，尽管如此，我还是相信自己能学好，能具备解决复杂工程问题的能力。
计算机科学虽然产生时间不长，但着实是当今世界的一个重要研究领域，想要学好这门课，很重要的有数学基础，还有很好的编程能力，逻辑思维。所以如果想要在行业内做到顶尖那还是需要付出较大的努力的。感觉很重要的还是要转变思维观念，主动学习才有机会在学习中出彩。
第一次上课，我认识到计算机确实有很多优点，可以突破很多难以实现的领域。但我更希望的是可以广泛使用的中国自己的操作系统和编程语言。这需要我们的努力。我对电脑最初的看法只是显示在屏幕上的操作，但看了《钢铁侠》后对文件可以三维显示和操作（拖曳，放大等）十分感兴趣。
计算机科学与技术是一门多方面的，全面的一门课或者说专业。我这节课最大的心得就是了解到计算机是一座桥梁！一座可以沟通各个学科的桥梁，他最吸引我的也就是这一点，我希望我可以多方面的发展，尝试多种的学科组合，去找到那最适合我，我个人最爱好的一种。
计算机学科想了解前沿知识，最好向国外的名校学习。可以进去名校的官网去查看名校的教学课程，看看他们的课本与教学计划。把视角放开，不局限于武汉这个地方，才能真正的学好计算机科学，缩小与国际顶尖学校学生的差距。这就很需要英语的能力，所以说学好英语对计算机的学习也非常有用。
温故而知新.有些知识点很可能被我们当成垃圾信息给遗忘了而我们完全不知道.这次题目就给了我这教训,好记性不如烂笔头.上课没做笔记而把知识点忘了.所以这次难度对我挺高的.下次做笔记能不能做到又高效又准确呢.上课时有许多同学拿出手机拍ppt这着实是个好办法.但语音总不能录下来吧.得想个办法记下老师说的重要语录
做了这些题，首先明白计算机不只为人类服务，算法是计算机技术的基础。大数据的4V分别是大量、高速、多样、价值。并且感觉这些题都要去仔细想一想，不然很可能就选错了，各种概念要分清楚，搞懂，不能半懂不懂，还是挺好的。
学习是一件很有挑战的事情。大学已经不再是高中了，再也没有老师会用课堂时间来让你来看书，也没有老师会逼你去学习。完完全全的靠自己，让自己去驱动自己。就像上的程序设计课，老师没按书上的顺序讲，很多时候，我听的都是一脸懵逼的。老师在讲什么，她讲到了书的哪里。感觉在听天书，这可能是我没预习的结果。趁周末赶快复习加预习。
本次学习的知识点有点杂，虽然上课时感觉还算简单，但课后发现还是有很多的知识点不熟练，还需要对这一部分重新温习巩固，梳理遗漏知识点。本次题目难度一般，部分在课上涉及到，部分在书上查阅资料后做出，掌握程度一般。
这是我做的第一次课后作业，这7道题让我感到了本学科真的有一定的难度和深度，尤其是对计算机科学的研究。由于才上过一节课，我对computer science的认识还不是太深刻，所以我觉得本次题目对我来说有一点儿难度。
今天的作业和课上讲的内容有关的，还有全部英文的题目，由于课的内容比较多，而且讲的也比较快，没有记笔记做做这些题真是有点费劲的。经过这一次的作业，我也认识到了本学科的一些难度，在以后的课上要紧跟老师，记好笔记
计算机学科课程是一门理论与实践并行的课程，想要学好它必须付出坚持不懈的努力和拥有终身学习的热情。也许短时间内我们无法站到计算机技术的最前沿，但只要我们明确自身的兴趣与学习方向，掌握了对复杂工程问题的求解的能力后，在长久的积累下一切都会水到渠成。
申请了免听，没有去上课，基本都不会，书上也查不到，需要借助一些网上的工具才能做题，做完这次题目后，对计算机技术相关问题有了更深层次的理解，对概念的理解也更深，了解了大数据的4V，以及有关computer science的定义。
第一次上计算机导论，知道了许多有关计算机的知识，计算机的发展史，计算机有着广阔的发展前途，新时代也对计算机人员提出了更严格的要求，计算机科学技术与许多其他专业相互交融，也了解了各种语言的一些特点，计算机导论是一项基础学科。
这次题目是对第一章的基本总结，以及第一堂课的内容复习。算法是一切东西的基础，任何程序和系统都是建立在算法的基础上发展而来。4v的概念也是十分重要，它体现了计算机的几个特征，在学习过程中要时刻牢记这些基础知识。
本周学了下计算机方面的相关知识，感觉有些收 获，但是有的方面只是浅尝辄止，并没有深入的 研究。感觉这周的课程我是跟的上，学校安排的 很基础，不会有太大问题，希望下周收获更大。我觉得我们应该更加努力学习，因为计算机的难度大，更需要我们每个人的努力，和配合才能学的更好，掌握更多知识。学习计算机我觉得我们，不仅需要逻辑思维头脑，还需要更多的'知识面，和学科的综合。
本周上了SC第一节课，算是粗略了解了计算机科学的一些知识，感受了计算机科学的趣味。相信以后我能学好计算机科学，全面了解计算机知识。
这周的计算机导论学习当中，我体会到了计算机科学这门学科的魅力所在，并且打破了我原本认为计算机科学就是编程这个片面的观点。要学好这门学科，需要做的事有很多，既要精通理论知识，又要善于解决实际中遇到的复杂问题。总之，通过这周的学习，引起了我对这门科目前所未有的重视和学好它的激情，这对我来说有着十分重大的意义
这一周是上课的第一周,所有的十五对我来说都还挺陌生的,甚至由于对这些东西很模糊,会觉得学的没啥意思,或者有些惧怕,觉得学着很困难,但是后来接触到了手机上的编译器,最开始确实遇到了困难,觉得克服不了,后来在学长的帮助下找到问题所在,解决了,之后就输了很多程序,在程序运行成功的几秒钟,有说不尽的喜悦感,我现在到觉得这些东西都挺有意思的,尽管不简单,但我会努力的,加油吧
可能因为是上课第一周，我对计算机导论充满好奇的同时也充满着茫然，不明白这门课到底作用在何处，目的又是为了什么。但是即便如此，也让我了解到了这门课的重要性，明白要学好这门课，在理论学习的同时，也要注重实验，因为我们最终还是要进入业界。通过老师的讲解，我认识到英语对计算机的重要性，也初步了解了计算机导论这门课程的学习内容和目标。我相信我将带着好奇跟紧有趣的老师的引领，并通过自己的慢慢探索，去深入地了解学习这门课程。
第一次接触计算机科学，了解甚少，通过本周学习还是比较少，主要讲的CS，了解了四大基本专业能力，认识了一些和计算机有关的人物，公司等，也介绍了一些网站，但CS还是不怎么了解，知识还有点懵。
通过本周的学习我对计算机专业导论这门课程有了一个初步的认识，该课程包含了许多实用的概念，对今后各类与计算机相关课程的学习打下了基础。计算机作为一个新兴的、正在蓬勃发展的学科，也有着它自身的科学规律，只有掌握这些规律才能学好计算机课程，所以今后我要以更加严肃认真的态度来对待这门课程，以便更加高效地探索计算机世界。
这是我第一次开始真正对计算机，也是对计算机科学开始我的理论的学习，首先我感到非常的深奥难解，但是当我真正地沉下心后，我发现了这门学科的魅力，我了解到了图灵与图灵机，我了解到了c语言，python，c++等等。我希望我能有个好的开始，我也会在这条路上一直努力着，加油！
这一周的课上我感受到计算机导论这门课有着很大的框架，里面的知识很多，我们能够从这门课，从老师的讲解中获得很多有关于计算机的知识，对于国内国际上有关于计算机的信息都有所了解，从这门课的学习中，我对于计算机将会有一个全新而又深刻的认识。
本周计算机导论刚刚开课，自我感觉对计算机的了解不够透彻，仅仅是掌握着一些极其浅显的东西，还需要深入学习。并且我觉得我在电脑上的打字速度也需要练习提升。
经过一周的学习，接触了不同的学科，计算机导论，让我对计算机这个学科有了更丰富的认识以及，对之后的学习目标的树立。
计算机是一门综合学科，需要很多很多的知识，数学更是必不可少的。学习计算机更要注重逻辑思维，逻辑思维的培养就更要依赖数学了。而且计算机以后需要的综合性人才，计算机+N。所以要认真学习，打好基础。
我了解到了计算机基本的面貌。在宋老师的引领下，我知道了计算机领域的一些基本概念，计算机是多面体，是众多学科发生交集的点，所以我的目标应当是要成为计算机领域的复合型人才。在更细致的方面，计算机人才需要有的各项能力，例如围绕复杂问题求解的一系列能力让我明白了大致成长方向。并且我还应当保持终身学习的习惯，才能走在这片领域的前沿。而且在视野拓展后，我更希望能出国去到那些计算机的顶尖学校进行学习，所以在之后的日子里我一定会不懈努力，成就自己。
懂得了一些基础知识，初步了解了计算机导论这门学科，但刚刚接触这么课程，还应更加努力学习。
课程基本内容学习基本满意，对这个课程内容有了基本的了解，但是自己本身对书本不是很了解，书中内容记忆很差，导致做题时很陌生，所以要加强对书中关键内容的记忆，对一些重要内容的理解。
感受到了计算机学科的复杂，了解到自己在计算机知识上还有很多不足但坚定了我学好这门学科的信念，希望自己可以多阅读这方面书籍，使自己对计算机更了解
本周的计算机导论课程，老师向我们具体介绍了该课程的一些知识点，让我们对计算机科学有了一定的了解，虽然我对它还是感到有点陌生，但起码有了一点了解，总比没有的好。接下来我要好好预习和复习，上课时认真听课，做好笔记，努力掌握好计算机导论这门课程的知识。
通过这周的学习，了解到了计算机不止我们知道的简单的一面，还有更深层的东西要我们去挖掘去发现。感到自己对计算机的了解不够深入，很多东西都不清楚，需要开阔自己的眼界，利用资源掌握各个方面的信息。网站关键字搜索的都成了一门学问。目前一周就发现不知道的东西挺多的，希望老师能多分享些资源帮助我们更好的学习这方面的知识！
本周课程主要学了一些常识和一些基础性的内容，主要理解了计算机在生活中的重要性，两次的小测试有趣而又充满一定难度，也从中学到不少，老师上课幽默风趣，整体给我们一中非常慈祥的感觉。
计算机的发明对人类社会文明的发展起了不可忽视的举足轻重的作用,计算机的出现使人类社会急速的进步,同时也带动了其他许多产业的发展,并且给人类的生活带来了翻天覆地的变化.可以说,没有计算机,就没有我们现在多姿多彩,丰富便利的生活.从近两节的计算机导论课中,我对于计算机的历史有了更加深刻透彻的了解,对于这门科学也有了更多的崇敬,并且坚定了我在计算机学院学习的信心.
在第一周，通过这些题目的练习，我充分地理解了计算机科学与技术的学科内涵，增强了对计算机科学与技术的了解，提升了自身的认知水平，增强了自己的社会责任感和使命感，也对计算机这门学科产生了浓厚的兴趣。希望通过刻苦学习，我能掌握好计算机知识，成为优秀的计算机学习者。
通过这周的学习，开始对计算机这个学科以及学计算机对以后的影响有了初步的认识，而且计算机是一门很有趣的学科，它所涉及的信息每天都在更新，都在变化，这个学科是和时代与时俱进的，不会过时。另外，学这门学科，以后的就业前景还比较光明。
大学正式上课的第一周结束了，对计算机导论充满好奇的我也正试接触了。课前我认真的预习了课本，但这里面有许多陌生的字符和公式让我在学习它的时候有困难。在上课时我就认真的听老师讲课，想通过老师的讲解来解决这些问题。虽然有些问题弄懂了，但计算机导论这门课很深澳，也还有些问题没弄懂，还需我花时间去解决。在这次课中，在老师讲解下，我初步认识了计算机以及它在大数据时代有着举足轻重的作用，从而我想要对计算机有更好的理解，我也对这门课有了更强的兴趣。之后我会在课前做好预习，上课认真听讲，课后巩固复习，把它学懂学透，真正掌握计算机要领。
第一周是一个好的开始，希望能够继续保持下去，为这门课程的学习也画上一个完美的句号
本周是大学上课的第一周，也是第一次接触计算机导论这门课，在这周的课上我主要有以下几个方面的收获: 1.自己通过课前的预习了解了什么信息，信息根据不同角度的定义，信息的种类和度量以及信息与计算机的联系 2.在这次的课上我对这门课有了更清楚的认识，知道了我们所学的内容必须的紧跟时代的发展，比如现在所引起重视的大数据，人工智能 3.通过老师的介绍计算机科学涉及到的内容是多方面的，包含理论，实践，应用。同时我们也明白了在今后的学习中要形成哪些方面的能力 4.同时在这节课上我还知道了一些使用搜索引擎以及我们上网该如何高效率的查找相关的资料 5.最后我知道了英语学习的重要性，尤其是在英语的实际应用方面必须要加强。 以上就是我的主要收获，总得来说这次课的收获还是很多大学的上课不比高中，大学速度快，内容多，一定要课前预习，上课提高效率。
大学上课的第一周，是有一点迷茫的。老师上课很快，可能有点不适应，不过我会做好课前预习和课后复习。总的来说还是学到了很多东西，比如了解到计算机科学的知识。相信以后我能适应大学生活，自主学习努力做到更好。
计算机文化发展历程较短，但其发展速度极快，需要我们常常获取最新的信息。
我准备好接受这门课的挑战了
这个周的第一堂课，我最大的感触就是人要不断学习，不断进步，才能适应大学以及以后的工作。宋老师用英语PPT讲解一些内容让我感受到英语的重要性，以前对英语的学习只是为了应付考试，现在感觉以后要完成工作，需要与外国人打交道。计算机科学的发展非常迅速，自己需要不断学习前沿技术才能不被社会淘汰
通过本周学习，我知道了学习计算机需要实践与理论相结合，要学会利用计算机高效解决复杂问题。但是感觉自己上课时没有抓住关键，课堂效率不高。
这一周，了解了computer science和computing science的区别，对学科整体的教学内容和要求有了一定的了解。了解到了大数据，信息，数据等一系列的概念，书本的知识和老师上课内容的扩展让我对这门科目更加更加了解。希望下一周能掌握更多的知识！
学到了计算机科学以数学为基础，计算机具有很长的历史，有自己独特的文化。计算机在生活中运用很广，涉及多个领域，处于多个学科的交接部分。计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，目前计算机科学领域中大数据比较热门。 学习计算机科学需要理论与实践相结合
学到了一些有关计算机文化方面的知识。了解到计算机渗透在我们生活中的点点滴滴，计算机的伟大与神奇超出了我的想象。而且学到了一个新词:computer science。
本周的学习让我对计算机科学这门学科有了更深入的认识，对计算机科学的要求有了更深刻的理解，下一周的学习，我一定要更加努力！
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关与计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本周在课堂上了解到了许多关于国外本专业相关领域的知识，发现自己的英语水平仍旧很低，这对于一个学计算机的人还是远远不够的，在接下来的学习中要好好提升自己的英语水平。
本周了解了大数据的4个基本特征，计算机科学与计算科学等等。学习计算机导论这门课程主要是对计算机专业所要学习的知识进行大致的了解，全面但不深入
学到了关于大数据的一些东西，以及信息检索的一些要点等等，以及认识到了数学对于计算机科学的重要意义
了解了关于信息的各种资料，计算机对于信息的各种处理方式，图灵机的概念以及一些其他各种各样的关于计算机的信息和一些实用的小技巧
第一次上计算机导论课，和想象中的不太一样，在预习过程中，看到诸如信息的定义之类的概念的时候，内心是很担心上课就讲各种定义概念之类的内容，上课之后感觉还好吧，应该是第一次课，要先大概地讲下课程的大体内容，能力要求之类的吧，不过感觉最重要的还是了解到了计算机的那种很广阔的方向和很强的跨学科兼容性，对以后的专业方向应该会有比较多的选择，同时也更适合自己。另外呢老师讲的那些搜索小技巧也是比较实用的，希望以后还能学到很多类似的东西。
自己本周主要再看以前没有完成的书籍。 学习的内容主要是寻找独立特征，用到了以前学到的线性代数的知识和Numpy这个库函数，感觉自己将以前学习过的线性代数的知识忘记了很多，看了一下网上的一些demo，感觉对于数学知识的要求还是比较高的，自己有时间时或许需要再看一下线性代数和概率论了。 把大的数据矩阵分为权重矩阵和特征矩阵，利用随机优化算法求得一个近似最优的解。而关于所谓更优的乘法更新法则自己实在是看不大懂，英文论文，同时还有很多生词 ，读起来实在是非常吃力。 总结一下这一部分的学习的话，其实我觉得这是我学得最不认真的一章，一方面在于没有获取到应有的数据，原本的提供api的公司经营不善被收购了。另一个demo相关的时rss订阅的消息，我去读了rss相关的文档，可不知道是自己的问题还是提供者的问题，感觉获得的格式并没有一个统一的标准，而针对每一个去写实在是一份工作量巨大的工作，因此也没有好好进行，在书上标记了这张没有学好，等以后有时间了再仔细补一下吧。
本周的计算机导论课，我学到了信息和计算机科学的定义。感觉计算机的知识面很广，而且理论知识多，也需要进行实验来提高自己的实力，希望以后能很好地掌握这个课程。
本周刚开始学习计算机导论，对此有了一定的了解，但还是有些模糊，知识点有些乱，但我相信经过以后的学习可以对计算机导论有所掌握，我应该加大对计算机导论的预习，了解计算机导论。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对作业所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉作业题目较难。下一周我一定要加倍努力。
虽然蔡导还是不让带电脑。但是我还是准备找有关的app能在手机端练习一下简单的编程。
本周了解了关于本专业的一些热点新闻和热点技术，例如人工智能，机器学习，深度学习。尤其是人工智能，不仅仅是苹果，微软，facebook，全球从芯片到互联网几乎所有的行业巨头都正在把重心从“互联网”转向“人工智能，未来将是人工智能爆炸发展的时代。根据工程教育标准，我们需在以后的学习生活中，慢慢锻炼自己对复杂工程问题的分析，解决，研究，并有终身学习的意识，正所谓，活到老，学到老。
现实生活中的声音、图像、文字等都是信息，计算机科学是严谨的处理信息的学科。而这些信息又可以全部记录在只用“0”和“1”的计算机中，并可以对信息进行接收、储存、转化、传输和发布等。 数学是学习计算机必不可少的，要在学习数学中培养自己逻辑。
本周只安排了一节课，但是给人影响很深。老师讲课不仅内容上与时代发现紧密相关，而且讲课富有激情，此外，老师给出日常生活中的事例，我的学习兴趣瞬间提高了好多。期待ing.
计算机发展迅速，是现代社会一门重要的学科。学习计算机要具备四大最基本的能力，即计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实现能力，系统能力，尤其要着重培养自己的系统认知，设计，开发，应用方面的能力。在今后的学习中，要注意培养自己在这几方面的能力，打好计算机学习基础，拥有围绕复杂工程问题求解的能力。同时，计算机学科拥有众多的分支，在学习中要善于实践，总结，寻找到符合自己学习方向。 大数据是当今发展的一个热点，大数据有4V特点，即Volume（大量）、Velocity（高速）、Variety（多样）、Value（价值）。大数据涉及生活的各个方面，各个学科领域，利用计算机等对大数据进行研究是非常重要的，作为计算机的学习者，要多多注意大数据的发展。
这周通过第一节导论课的学习，了解了很多计算机领域自己以前不知道的东西，比如计算机专业大学排名，计算机基础理论需求，甚至包括正确的打字方式，最重要的是英语学习对于计算机专业的重要性，深觉自己需要学习的好对好对，接下来需要的努力也更大~
通过这一周的学习，我对计算机有了初步的了解，也对当前计算机的发展现状有了一定的认识。以前，在我看来，计算机不过是学习如何编程的一门学科，但是慢慢在课堂上跟着宋老师学习之后，我发现其实并非如此，计算机这门学科包罗万象，软件工程师也和其他行业的工程师一样，需要卓越的眼光，冷静的头脑，细致的观察，以及对本专业，本行业的深刻了解，同时还需要技术过硬，能够在大方向和小细节上都顾及到。 对于码农和程序员之间的区别，我也开始有了不同的理解。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
这一周是上课的第一周，通过对课本的浏览以及老师的介绍，我对计算机这门学科有了初步的认识，计算机不仅仅是一门学科，同时也是一门艺术；它不仅仅是一个工具，同时也是方便我们生活的必不可少的一项技能。在如今这样的信息数据时代生活，掌握基本的计算机技术已经成为一种必要的要求。计算机导论这门学科，就是带我们浏览基本的计算机知识，带我们真正的了解计算机。学习计算机这门学科，要求我们有长远的眼光，由于计算机更新换代快的特性，就让我们不得不放眼世界，放眼未来，大量浏览一些有益的内容资料。只有当我们有足够开阔的眼界，足够强硬的技术，才能在这个领域得到更好的发展。
这周是第六周，导论的第一次开课，第一次上课感觉老师讲的很认真，很有趣。老师说希望我们能多动手去实践，但是由于我已经大四，准备考研，就基本没时间去动手编程了，但是我还是在学习和本专业有关的东西，比如我这周就在复习计算机网络，主要学习了网络中的数据链路层，了解了什么是局域网，广域网，以及其中的一些协议，但是还有很多没弄懂的地方，打算在看完一遍以后，回去看看计算机网络的教材，加深一下理解，还有就是感觉大一是真的好，还有那么多时间去学习，去经历。
本周的计算机导论开场白，大致构画了计算机学习的一个轮廓，让原本对计算机概念很模糊的我，有了一个简单的了解，让我觉的既兴奋又紧张。计算机不同于我之前学过的任一门学科，它不仅重视理论知识，更重视计算机熟练度以及上机实验课。老师提出的盲打要求让我有点担心，因为我很少接触电脑，更很少打字。虽然会有点困难，但我绝不轻言放弃！ 另外一个比较大的收获就是-------老师告诉我们计算机是一个很宏大的学科，你必须要在一个合适的时间找到自己的兴趣领域，主攻自己的兴趣点，专注自己的擅长方向。如果你没有方向，什么都想要学习，这样不仅很累，而且学习不会“精”。 计算机不是一个独立的学科，它和越来越多的学科有联系，如数学、医学、生物学、汽车等等学科，所以我们必须要掌握一定计算机的知识。这样我们才会有更长远的发展！
这周初步了解了计算机科学的内涵，我发现我以前对计算机科学的认知是很片面，计算机科学是一门非常有深度的前沿学科，唯有努力学习、深入探讨，才能真正掌握计算机科学的知识。
这一周是计算机导论的开学周，感觉上课内容还没有太多的联系课本。在课程中我了解了对于学习计算机来说，数学基础，语言编程，以及思维方法的重要性。课程中推荐的bing搜索引擎以及一些全英文的网站解析等也让我印象深刻。学习计算机也需要扎实的英语基础，自己主动去寻找最新的全英文资料。总之，学好这门课很重要，大一的时候应该就要打好基础。
本周是计算机导论课的第一周,虽然只上了两节课.虽然只有两节课但是这两节课使我明白了什么是计算机,计算机的历史与走向和目标是什么.了解了计算机的最前端.计算机方便了人们的生活,他与多门学科相通从多门课来方便了所有学科.计算机的发展就是人类的进步,我们学计算机的将来要推动人类的进步
计算机是一个神奇的工具，而且这个工具并没有想象中的简单，尤其是与其他学科所产生的交叉学科，所以对任何学科而言，计算机都是非常重要的，即使是计算机学科，编写能力等各种处理复杂工程的能力都需要我们在大学的学习期间养成。
计算机是一门非常基本的学科，可称为现代人必备技能。而现在的我还没有达到盲打这种基本水平。计算机可以说是工具，也可以说是一门学科，很有用的学科。计算机科学是一门交叉学科，要学好这门课不仅仅需要学习计算机，也需要学好高数和电路，特别是数学，我们需要严谨的思维来码代码。现在还是比较迷茫，不知道自己到底将来以后到底是偏软件还是偏硬件，也不是太清楚自己的兴趣到底在哪个具体的方向。心理还是很有压力很大，怕一直这样迷迷糊糊，所以现在我就开始看一些关于计算机的知识，并熟悉键盘，争取尽快做到盲打的水平。上一节课，宋老师说的要精于某一点而不是全部都来，然后都不精，做什么都不行。改变了我之前的观念什么都应该学学。还有就是不要怕，现在我们还可以犯错，但之后一个小错误可能全盘皆输，多尝试，尝试出自己的兴趣天赋到底在哪。找到适合自己的方向，然后努力学习这个方向的知识，并且学习延伸的学科。我认为计算机是一门和其他学科结合使用的学科，比如现在的计算机和医学，计算机和化学，计算机和生物等等。计算机极其有用的同时，也需要学习的更多。
刚刚开始上课，开始了新的学习模式，和很多人坐在一间大教室上课，内心充满着新奇与希望。大学是一个新的起点，或许有一些不如意，但既来之则安之。计算机对我来说有是新的一片天，我希望自己可以学好这门课，学好计算机，可以在大学成长的更多。
1、了解到计算机学科的发展简史，初步接触了计算机的各种先进功能。 2、掌握了数据和计算机的紧密联系，对计算机学科专业知识的学习有更好的规划。 3、了解目前各大互联网公司和计算机科学的联系，上我对人生有更好的规划。
通过这一周的课程，我粗略的了解了下计算机目前的地位和形势。这让我知道，计算机不是独立存在的，它可以作为一种工具与大多数学科相结合，具有极大的潜力。
本周的感悟并不是很大，可能是因为这门课刚刚开始的缘故，只学习了一些基础。不过基础是最关键的部分之一，还是需要好好巩固。
这个周只上了一节课，老师大概给我们介绍了一下计算机导论课大概要学的东西，让我们得以对这门课的学习有一个大概的认识。希望在今后的学习中可以更好的掌握。
我觉得这一周的计算机导论课，让我初步认识了计算机这门学科，让我认识到了计算机的强大的魅力与功能，让我知道了要学好这么学科，必须要付出很多的努力，让我知道要学好这门学科，必须要提前预习，做好准备，我会好好学的。
本周虽然没有正式学习课程知识，但是老师的第一节课确实已经让我有了太多的感触，老师从对计算机科学的介绍，学习方法到对这门课发展情况的介绍，无一不在给我指明方向，激发我的兴趣，接下来，对这门课程，我定当全力以赴。
本次课程主要介绍了计算机导论课程本学期的目标，学习的方法；毕业时职业能力的要求；computer science的含义，及行业领先的学校，公司；行业热点--大数据。 本学期专业学习要求逻辑思考能力和数学分析能力，以及本学期学有余力可以学习python。 另外要求了团队协作能力和英语综合应用能力。 专业要求围绕复杂工程问题求解的能力。 编程上，老师强调了用，问。以及搜索外国网站，看公开课的方法。 另外，由于本专业分支众多，所以有不同的职业道路可以选择，不止是编程。 行业热点是大数据。
这周我学到了计算机的基本要求。比如，我们要掌握解决复杂工程问题的能力，掌握数据获取能力。我还意识到了好的高数和英语是学习计算机的工具，学习计算机应该注意理论和实践相结合。
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。作为一门学科，它与数学、计算机程序设计、软件工程和计算机工程有显著的不同，却通常被混淆，尽管这些学科之间存在不同程度的交叉和覆盖。 这一周自我感觉处在一个适应的阶段，不管是计算机导论课，还是其它的课，都有一些心不在焉，仿佛没有老师监督就无法自主学习一样。 这一周学的基本是计算机概述，什么是计算机及计算机的发展，学起来不难懂，不过我觉得一定要紧跟老师，不然很容易脱节。发呆一会儿就不知道讲到哪了。 我觉得以后的课一定要认真记笔记，不要开小差，谨记每个知识点，这样这样以后的学习才会更加高效。
虽然没能完成当场课程的学习，但是通过观看课程的ppt，对本门课程有了深刻的心得体会，computer science是一门发展中的学科，帮助我们认清我们在计算机领域需要掌握的技术，帮助我们认清我们未来的发展就业方向。
通过本周的学习 我了解了一些关于计算机的基本知识 比如一些发展史 或者是一些关于开发计算机的公司 或者是一些资源网站 对后期的学习是很有帮助的
第一周上计算机导论的课，这对我来说完全是一门全新的课程，这一周虽然只上了两节课，但是也了解了一些与计算机的基础知识，每节课的内容都很丰富，老师的ppt以及课上的讲解都十分细致和精彩，老师也准备了课前预习和课后作业来让我们能更好的学好这门课程。通过这短短一周的学习，我已经逐渐从一个计算机小白变得到现在知道了CPU、硬盘、外设、存储器还有系统方面的知识，感觉这门课程还是非常实用的，对于我今后的学习很有帮助。第一周处在一个适应的阶段，课上也没有记笔记和课后复习的概念，所以听课的效果不是十分的好，所以在接下来的学习中，我应该养成一个及时拍下老师幻灯片内容，课后回去巩固提升的习惯，让我能更好的学好这门课程。
这周我学到了什么是计算机科学，计算机科学学什么，它对我们的培养方向，培养目标是什么。
在这周的学习过程中，我知道了什么是信息，知道了学习计算机课程最重要的是什么，对今后的学习方向有了初步的了解，希望自己在今后的学习过程中更加努力，取得较大进步。
感觉自己很out.，许多软件，名称都不知道，用途更不用说，听了老师第一堂课，我尽量使自己追上老师的节奏，但是感到压力好大，自己能力有限，不了解计算机真的落后，许多东西都不知道，老师在课堂讲近几年公司排行，以及工作酬劳，说实话，我就只晓得两三个公司，自己都落后时代好远了，要追上去，就必须努力，老师要求我们过几天盲打，我压力好大，没接触计算机，明打都不太会，盲打真的不会，自己感到无奈，但是没压力就没动力，勤奋，努力，充实自我，备战老师每一堂课的挑战。
本周在老师的指引下查询了校图书馆有关于计算机前沿知识的外国论文，也去图书馆翻阅了相关书籍，觉得计算机不是我想象中的那么狭隘的学科，但是我也感觉一下子接触的东西太多，导致我现在对计算机的距离感有增加。总的来说，本周并没有去深入学习哪一个方面，而是大致上对这门学科拥有一个自己的见解和体会，我相信随着学习进程的加深，我会能更好的理解计算机。
这周是第一次上课，因为我是免听生，没有ppt，在课后作业上做的有点欠缺。这是需要提高的地方。导论这门课是了解计算机科学领域最全面，最系统的一门课。对以后的学习有很大帮助。
这周的课，让我对计算机这门课有了一个初步的认识，也很感谢老师给我们指明了接下来的努力方向，也有学到一些实用的小tips比如搜索后缀的各个国家的不同之处，同时老师课堂上大量的英文，把世界的眼光投射给我们，警醒了自己如何去用网络让自己站的更高看的更远
作为一名以“计算机科学与技术”为专业的学生通过学习《计算计导论》这门课我对将要学习的课程有了一个的初步了解，老师们都说了现在这门课上讲的一章到了以后都会是以一本教材作为一门课程来上。现在想起来我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
初次接触，感觉还是很神奇的 ，当然也认为他是那么厉害，今后还希望自己能多探索多创新，加强与他人得团队合作意识，能综合运用自己掌握的知识方法，最后，向数学出发，学好高数，培养逻辑能力，计算机的世界我已推开了大门，我来拥抱你，
在第一周学习中通过看书与老师的PPT，了解了关于计算机学科的基本知识，也了解了数学知识对于计算机学科的重要性。了解计算机本身作为一个作为一个工科的要求以及对于工程问题的解答。了解了很多关于计算机的前沿知识，比如大数据等。也了解了计算机行业的许多优秀企业与成就。对于计算机学科，了解中国与外国的著名院校（学术界）与知名公司（工业界）。
这周就上了一节课，老师讲的一些有关计算机科学方面的知识，让我对我自己这个专业的学习方向有了更深的认识，这个星期自己尝试照着书上的程序编写了一下代码，感觉很有意思，想着以后能自己写出程序是一件很有成就感的事。
第一周：这是大学的正式上课第一周，也是第一次接触计算机导论，前面的课不难，课堂体验也很好，也学到了不少东西
大学的学习不再是高中了，没人监督你，一切只能靠自己。而且由于手机的存在，我无法将所有注意力集中到课本，这是一个问题，我一定要解决。关于学习，不知为何我感觉我并没有学到什么。是打野了还是听了没印象，看来要好好做好笔记。
感觉课堂学习内容很丰富，充实，尤其是老师讲课很有激情，很能调动大家的积极性，气氛很活跃。而且课堂上不仅学到了书本知识还了解了许多课外知识，拓展了视野。不过目前只上了一节课，对于计算机学习还只了解了一个大致的轮廓，以后还要不断研究。
从本周的课程及课本作业上了解到以前不知道或是很少听到的词汇和概念，感觉是陌生又熟悉的。还是因为平时对这方面的了解不够，所以面对很多问题都还不能够解决。总之，以后得花更多的时间在这上面。
计算机导论的第一周课程让我了解到了许多热门计算机知识，对今后的计算机发展和从业方向有了初步的认识。在今后的学习中，我也要多磨练打字的技巧，广泛了解高新技术的发展，更近时代潮流。本周的课程对于我来说是一次眼界的开拓。了解了BAT，全球计算机领域的大牛。
通过本周第一次的课程学习，初步认识到了计算机科学的基础定义与起源等问题。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象和设计三个科学形态的交汇处。让系统有效的自动进行时本学科的基本问题。
这周是新的开始，老师讲课生动有趣，深深的吸引了我，让我对计算机产生了浓厚的兴趣。首先，我对硬件有了初步的了解，知道了显卡，内存条，CPU，硬盘等的作用，对软件也有了一定了解，c语言，c++，java都深深吸引着我，然后就是对一些关键词有了一定的了解，也知道了大数据是是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。虽然现在的我们对计算机只有初步的了解，但相信在不久的将来我们会对计算机有着自己独特的思考和认识。
计算机既是一门学科，也是一种一个可以连接种种学科的工具，这是最吸引我的。因为从这点出发你可以去融合你所喜欢的很多学科，数学，物理，工程等等，数不胜数。我也粗略了解了计算机的发展历程，从最初的图灵机设想到如今的计算机各种形态。计算机并不深奥，他只认0和1，我们需要吧所有我们了解的信息化为它所认识的语言去与他沟通交流，来便捷我们的生活。
通过这一周的学习，我了解了一些基本的关于计算机方面的知识。第一，我了解了一些关于我国在这方面的动态以及对学生的要求。第二，我明白要时刻关注业界的动态，要紧跟时代和社会的脚步，不能与现实社会脱节。第三，要了解国内其他学校，甚至是世界顶尖学校在这一专业方面的教学内容和对学生的目标要求，要眼界开阔，盯准前沿。我自己要加强自己的一些基本能力，多了解这一领域的专业知识，专业术语等。
本周的学习只是计算机导论这门课程的开始，但是我已经深深地感受到这门课程与时代接轨的新颖和对多方面能力的要求，通过本周的两次作业，我感受到自己知识的浅薄，但我会继续努力，我对学好这门课程充满了信心。
这是总结的测试。
在本周中，相对于书本知识而言，我觉得学到的更多的是视野问题。既然选择了计算机就应该着眼于计算机，多关注其发展的动向，变革的规律，而且不能只关注书本，有时间的时候可以了解一下老师说的python，DOS常用命令操作等知识。
通过本周的课程，我主要学习到了以下内容： 工程教育认证标准要求我们能够分析复杂工程问题，设计针对复杂工程问题的解决方案，并能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决复杂工程问题。 我们要强化“系统能力培养”，即努力掌握计算系统内部各软件/硬件部分的关联关系与逻辑层次，了解计算系统呈现的外部特性以及与人和物理世界的交互模式。 计算机科学是对计算机设计和使用的基础理论、实验和工程的研究。它的另一个更简洁的定义是自动化算法过程的研究。计算机科学家专注于计算理论和计算系统的设计。 “大数据”是计算机领域当前很火热的一个研究对象，它有四大特性：规模大、速度快、品种多、价值高。大数据涉及的领域也极为广泛，在农业、教育、医疗等行业都有其用武之地。 在学习了以上内容后，我体会到：作为一名工科生，我的最终目标还是去解决层出不穷的工程问题，所以光掌握理论知识是不够的，还应该活学活用，将理论应用于实际复杂问题的解决中。而作为计算机专业的工科生，我首先应该关注于掌握计算机硬件和软件的相关知识，提高自己的系统能力。数据挖掘、深度学习、人工智能是未来计算机行业的发展重点，在学校的几年时间里，我应该找准本行业的风口，确立自己努力的方向，为今后的工作奠定好基础。
在第一周的学习中，我了解到了计算机专业并不仅仅是code，code在computer(computing） science里面只是一个很小的部分，更重要的是通过计算思维来分析问题，设计/开发解决方案，利用现代工具与工程知识来针对复杂工程问题的建模和预测，以此来达到解决复杂工程问题的能力。最后，还了解了许多与大数据有关的知识，拓宽了自己的视野。
通过第一节课的学习，对学习内容有了大致的了解，并了解到学科所需的各种能力，以及其重要性。对今后的学习方向有了大致的了解
第一周的学习已经结束，我们简单的了解了信息与计算机科学相关的知识，了解了这门课程所需具备的基本能力，让我对接下来的学习有了更加明确的方向。 在当今这个信息时代，计算机越来越多的融入社会的个个方面，由此可见信息技术的重要性。我还需要更加努力地学习这门课，提高自己的预习及复习效果。
通过本周的学习，我对计算机科学有了一个大概的了解，对于计算机科学这个庞大的领域的体系框架有了一个基本的认识，并激发了我对计算机行业的浓厚兴趣，相信对我今后的深入学习能有一个理论基础。
这周初学计算机导论，短短的两节课，我感受到了这门课程里丰富的内涵与知识，它秉承着当今信息时代的发展潮流，蕴意丰富。我学到了许多专业知识与内容，以及该去如何正确科学的去学习这门课程，对我以后的学习发展有很大帮助。
算法是一切的根基，一切基于算法而生。经过几十年的发展计算机拥有4V的巨大优势，能解决人类本来不能解决的问题，加快了人类发展的进程，在后面的发展历程中肯定也脱离不了计算机科学，所以学习计算机导论也就十分重要了。
第一周的计算机导论课，改变了以往我对计算机的认识，以前忽略了计算机归根到底的计算作用，认识到了计算机的复杂，但也明白了其极其巨大的作用与效益，计算机科目有很多方面，我要找到一个合适自己的方面进行更高层次的发展。
初次接受计算机导论这门课程，感觉还是挺有意思的。这周我初步了解了计算机技术的大概，有当下时尚，有大数据，也有各种电商巨头等等。但与此同时，我也感觉到这门课程会很重要，它与现实生活的联系更加紧密，我也更加要努力仔细听好每一节课，为自己的未来打下良好的基础！
没有及时做好复习工作，上课应该多拍照，多记笔记好，及时复习。及时做好课前预习。新的一周加倍努力
本周是第一周，开始了解并学习计算机科学，目前学习的是一些基本知识，理论与一些概念，难度不大，但足以让我感到计算机世界的无垠与奥妙。个人感觉最大的收获是重新树立了对计算机科学的认识，对它产生了极大的兴趣，想更深度的学习。一样以后的学习中能保持这种一开始的热情。
通过初步对计算机的学习，我大致了解了计算机的主要功能和计算机实现这些功能的渠道，不过想要学好计算机还是得学好数学，看来以后还要认真听课，争取跟着老师的步子走，不懂的下课后还要自己花时间搞懂才行
这个礼拜稍稍了接了一些关于计算机方面的知识，明白这个领域确实是非常广阔，大牛很多，尤其是现在BAT三巨头，是我未来很长一段时间学习的目标。
通过第一周的学习，我第一次了解到了大学的时间线，改变了自己之前的看法。我知道大学学习靠自己，我接下来就需要明确未来的目标了。对于计算机导论这门科目，在第一周的学习中，我对计算机这一学科以及现在在社会上的地位，我有了简单的认识，眼界开了，我有种说不出来的微妙的感觉，放远看，世界都不一样了吧。计算机的基础就是计算，我意识到了数学的重要性了，接下来我该在这方面弥补自己对相关知识的缺失。
了解到了计算机文化，学习到了如何利用好网络资源，看到了计算机在各方面的应用，看到了共享时代的便利，以及学习计算机需要的思维和方法，但自己的课前预习还不够，对一些知识点词语根本还不清楚。还得加强对计算机专业了解及一些专业词语学习以及基础东西的记忆
这个周我开始了解人类如何跟计算机交流，还有计算机如何执行解决我们的问题，对于C语言，开始知道计算机只能执行数据，而数据又有类型等。 我看了比特币近来的相关信息，知道瑞典用比特币结算账务，还有一些比特币与罪犯的事。 由《你凭什么做好互联网》这本书可以了解，现在开源软件这么多，以后程序员的价值比20年前降低好多，我们计算机专业的，面对现在互联网+时代，不能再局限于自己这一领域，还要去了解学习其他领域的知识。 而且我也知道了要把所学和实践联系起来，即学到一个知识点，要去联想它可能会用到哪里，要保持好奇心和思维的敏捷性。不可自高自大，正如马云原来对他的员工说，来公司一年一下的员工不要跟他谈战略。 这周不足是还没很好分配时间，把时间浪费在无谓的事上。
认识了一个很嗨皮的老师，很开心，学习什么的还没开始，但却很喜欢，老师太可爱了。主要认识到了计算机在当今的用途，地位，意义等等。知道了计算机不只是工具，更是我们认识世界的一种媒介。
这周上了计算机导论的第一次课，计算机导论也大体符合我之前对于导论课的理解，既从总体上解释这门学科，引导我们学习我们的专业课，给我们一定的知识去选择符合自己的专业方向。本周我们还学到了一些搜寻引擎的技巧，很受用。 很期待之后的学习让我们对自己未来的选择有一个更清晰的认识
通过第一周的学习，我对计算机导论这门学科有了初步的了解。课本第一章向我们解释了信息的含义、获取方式及用处，同时也解释了计算机科学是什么。同时我还了解到计算机发展的历史。总而言之，这门课可以说是计算机专业的基础，学好了这门课才能为以后的更多课程提供厚实的基础。
开学第一周，开学第一课了解到了一部分计算机相关的知识，计算机有软件和硬件，计算机也有文化，有自己的发展历史，目前计算机也是一个学科，它的基本问题是什么能够有效地自动进行，计算机发展日新月异，只有不断学习，转换思维才能变得更优秀。
这是我们开始学习计算机科学导论的第一周，内心也对计算机存在着一定的疑惑，希望能够通过这门课程来解答这些疑惑，在学习了一点关于计算机的历史和计算机部分领域的现状之后，我对自己将来的学科有了一点点的规划，在本周的学习中，结合C语言和其他的课程，我了解到了一些计算机编程的知识，也积极地尝试了一些东西，虽然效果不佳，但我一定会继续努力，尽管我知道接下来的学习之路仍然很艰辛，但我相信只要坚持下去，总会有拨开云雾见日光的一天。
通过本周的学习，我对计算机有了比较全面的了解，计算机处理的是信息，而信息又有很多定义，信息的种类及信息的度量。计算机处理信息的一些方法和过程。数据也是计算机学科的一项主要元素，数据的4V及生活中的计算机等等。
本周上了一堂课 但是在做作业和课前预习的时候了解了一些计算机的知识 但是也只是了解了一小部分 以后需要多了解一下 通过了解的那些知识 发现计算机是神奇的 现在有了很强的学习了解它的欲望
第一堂课，老师很给力，带动了课堂气氛。当我预习的时候，看书感觉十分的枯燥，都是定义，以为老师按课本的来上课也很没劲。但老师通过ppt用自己的方式给我们上了十分生动的一课，让我们对CS有了个大概的了解，也让我们意识到时间过得很快，要想将来不out，就必须不断学习，充实自己。
计算机科学是一门非常具有吸引力的学科，它并非无所不能却也足够非凡，当今时代计算机科学流行的是大数据、人工智能、深度学习，对于我们来说，要想赶上时代的潮流则必须从现在开始奋发前进，从最基础的算法做起，体验真正的计算机科学。
这一周上了计算机导论的第一堂课，让我对计算机科学有了初步的了解。其实也不止这些专业的知识，我也对大学生活有了新的憧憬。大学里要培养很多能力，不仅仅有学习能力，也还有生活能力，与人沟通交流的能力。作为一名学习研究计算机的人来说，我们通过学习计算机科学来提升我们的逻辑思维能力，我们需要严密的逻辑过程来解决问题，这样才能运用到计算机上。总的来说，我认识到通过学习这门课程，我们需要有计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实验能力，系统能力。对于一个复杂问题，我们也需要去解决它。当今是信息时代，计算机正一步步改变人们的生活。大数据，云计算，人工智能，深度学习都显示了计算机科学的重要性。关于大数据，我们知道有4个V，value(价值)，velocity(速度)，volume(量)，veracity(精确性)。通过对大数据的分析，我们可以获取一件事物的宏观现状和趋势。当人们利用这一内外规律时，社会的整个效率就会提高，从而人们的生活质量就会提高。最后，应该来说，计算机科学是一门理论与实践结合的学科，这就要求我们拥有多方面的能力。
在听完优秀的老师的计算机导论课后，我对计算机这个专业充满了信心，这个专业是个灵活性大的专业，不论从工作，研究还是创业方面来讲都是高回报的工作，不仅能满足自己的理想，也能为国家社会做出贡献，一举两得。
这周主要学了第一章，也是大学第一课，刚入门没有学习方法，上课没抓住重点，导致课后习题都不会，以后要注意认真听讲，本想主要介绍计算机科学，其中原码反码补码那不太懂，还要再查查资料，会列一个提纲，不过这章主要是一个引入
在本周上过两节课后，我了解了很多以前未曾涉及的知识，初步了解了计算机技术，感受到了计算机领域的广大，极大地激发了我对计算机技术学习的兴趣。
慢慢适应大学的节奏
可能因为刚开始学习还未进入状态，收获并不大，但是通过老师的引导，我知道了我们所要学的，并制订了学习计划，我相信在我的努力下，我一定能获得令自己都惊吓的成果
本周开始上课的，由于刚开始吧，还有一些不适应，又或者说对这门学科了解的还不够深入，只了解到了一些基本含义和内容，但我相信在今后的学习过程中我会有深刻的理解的。
本周老师生动形象的向我们解释了计算机导论的基本内容和扩展方向，我很好的，全方位了解了计算机导论对我们生活的服务和帮助深刻意识到这门课程对我们生活有很大的实际作用,我以为我对本周的内容掌握得非常好,下周再接再厉。
这一周在老师的讲解下，让我逐渐了解到计算机是一个发展很快，需要不断学习并能分析解决一些复杂工程问题的一门学科。 我觉得计算机会很难学，尤其是对高数的要求很高，具有一定的严密逻辑思维。我会在接下来的学习中努力克服，逐渐提高。
从这周的计算机导论的学习，我从老师的课堂上学习到了一些十分实用的知识，包括如何去辨别使用一些真正好用的搜索引擎，有效缩减搜索的时间。也对计算机有了一点基本的了解。知道了这一学年的基本的学习框架与方向。我相信在这些知识的指导下，我对计算机的学习一定会更有信息
本周是第一次的计算机导论课，老师并没有按照课本讲，而是大致给我们讲了一下计算机的内容，计算机的发展。通过这节计算机导论课，我这个计算机菜鸟大致了解了我们的课程情况，以及该怎么去学习，未来如何去发展。我们要及早确定自己的有兴趣有天赋的方向，才会及早走到正确的道路，向正确的方向努力，不再迷茫。因为计算机也是有很多分支的，一个人的精力有限，不可能全部学会，因此需要及早确定方向。学习计算机只学是没有用的，只是纸上谈兵，我们要实践，勤于动手，努力练习。把各种东西操作熟练是我们必须做到的。
本周主要讲了计算机科学的发展、现状以及对结合最近新兴产品的前景来谈了计算机科学作为一门独立学科的不凡之处。学习了大数据的4V理论，结合wiki pedia上面的理解以及外国知名高校的学习目标，使我明白了今后要走的路。总之，本周的两节课为我开启了计算机世界的新篇章
通过自己看书和做题，以及老师的讲解，我学到了有关信息的一些知识，还有一些关于计算机的知识，以及现在有关计算机的一些，比如物联网，大数据等。老师没讲解之前有少许的不能理解的地方，比如图灵机，但现在有些了解了
经过一周的自学，我想我对计算机的一系列理论知识并没有很好的消化；而老师的讲解让我们明白计算机综合性很强，对数学的推理能力、计算能力等方面的掌握要求很高。而学计算机不能一味的把所有知识往脑子里装；而是要在通识的过程中找到自己的兴趣和定位，在广阔的计算机科学知识中“只取一瓢饮”，明白自己以后的方向。
这一周了解了工程教育认证标准，计算机界的领先人物，公司以及学校，还有大数据的4v等，由于书拿到的晚没来得及预习，上课又由于精神状况不佳导致听课效率不好，作业完成情况较差，周节并不满意，我会复习课件，并在之后的课程上努力改善自己，以良好的状态学习
上课一节课，感觉还好导论让我对计算机科学有了更清楚的认识，对自己以后的发展方向有了一些感觉，对计算机的兴趣也更浓厚了，希望在大学里能掌握c,c++,python,java,html5,熟悉linux环境，提升自己
在大学正式上课的第一周，真的，压力确实是大，首先就是最基本的课本知识都让人难以理解，还有就是老师教课的速度，真的是不给人走神的机会，我确实有点跟不上节奏。但是第一趟计算机导论的课还是相对放松些，因为老师不时地会偶尔幽默一下，总之，到了大学，就好好学吧，不会就问，与老师多交流，嗯，就这样。
通过这一周的学习，我大致了解了计算机这个专业要学习些什么，明白数学、物理要学好，那是基础，英语要完全熟练的应用，因为以后查找相关的资料都可能遇到。计算机是一种工具，要与其他的学科结合，才可以更好的发展。计算机的特点是变化快，更新快。所以要不停的学习，学习的压力也是大的，所以要做好准备，应对以后的学习。
在听了宋华珠老师的计算机导论后，让我明白了作为一名计算机的学生应该具备的各种素质 计算机作为一种发展中的学科，要求我们要与时俱进，我们必须时刻关注计算机学科业界和学术界的信息。与此同时，我们也要不断更新自己的知识网络，避免自己被时代淘汰。同时老师还告诉我们，想要学好计算机就要学好数学和英语，同时老师还告诉我们如果有兴趣的话还可以学习一下<<数学分析>>。我还始终记得老师一直向我们强调的一句话‘’计算机有很多的方向，重要的是找到自己的方向。总的来说，这一周我明白了我接下来的方向，也了解到了关于计算机的基础知识。
本周是正式上课的第一周，星期五的计算机导论课上，我了解了大量和计算机行业相关的知识，我明白自己应该更多的提升复杂工程问题求解能力、团队协作能力，之后我将努力学习，争取更大的进步。
刚上第一节课，感觉刚开课只是老师大概给我们介绍下我们的课程内容，要学什么。与此同时，我也感受到了计算机导论这门课程的精深，了解到了我们所需要具备的一些基本素质，也学习到了未来我们应该具备什么能力，找到了一个努力的方向，不会迷茫该做些什么。尽管是第一节课，我也学到了我们应该多向更好的学校，组织，技术公司学习，多了解他们的长处，不断积累，以求超越。
这周是第一次计算机导论课，其实收获的很多的是一种态度，如何去理解这一门学科，在之前，对计算机更多的印象是硬件是死的，是没有灵性的。人们的编程赋予了它生命与活力，所以更多在意程序的编写。听完导论课后，认知转变为编程能力也不过是学习的基础，计算机只是一门基础学科，和数学一样，很重要，但终究不过是工具，我们学好它，是为了更好的与其他学科关联，多学科交融发展才是未来技术前进的方向。 提前找到自己的爱好和方向，也很重要，我还在寻找。
最近了解到中国好像在打击个人VPN，不断有人被请去喝茶。个人的看法：信息全球化浪潮势不可挡，倘若如此，我们会失去与国外最新技术练习的机会。同时，随着国家净网的开展，我们的言论自由也会消失。一个党派不能只听到对他的支持，也要去听听不支持的声音，去更好的改变自己。毕竟，我们都不是圣人，不可能轻松的找出自己的不足。 微软高管乔北峰（Joe Belfiore）通过Twitter宣布了Windows Phone平台的死刑。我在16年也体验了一番Windows10 mobile,单从系统方面，wp无疑是非常不错的，无论是流畅还是美观方面。其自带的软件与电脑的联动也非常不错。但是，微软还是失败了，为什么？我觉得应该是时机不对吧，要是wp出现在安卓，iOS的年代，他也未尝不可形成一个完善的应用生态，与iOS，android形成三足鼎立的局面。
本周是我们大学正式学习的第一周，在计算机导论的课堂上宋老师给我们介绍了计算机科学的大体框架，并鼓励我们从现在开始努力寻找自己喜爱的发展方向，瞄准一个目标为之努力，并向我们推荐了一些获取新兴知识的方法，让我们受益良多。
本周在课上的学习并不是很认真，导致课后的作业没有完全掌握，今后的学习态度必须端正
初步的了解了计算机科学的内容，但在一些理解方面还有所欠缺，还有待更深如的学习
第一周的心得体会，我感觉自己在这一次的学习过程中，学到了很多，但又觉得自己什么都不知道。为什么这样说呢？ 首先，在这周之前，我对计算机一无所知，并且我还得承认自己不爱玩手机的错误。如今的时代，电子产品到处都是，我们必须要不断的从网络上学习、认识新事物，而我却不爱玩手机，觉得把书本上的知识精通就可以了，但来到大学，这样是远远不够的，故我也要从现在开始好好利用网络资源；其次，我在这周的课堂上，听老师讲了很多相关计算机的专业知识，即使现在的我还有点懵，但我会努力去学习的，还有就是老师给我们分享了很多的学习资源，相信在这些资源的帮助下，我一定会更好的；然后，老师也教了我许多学习之外的东西，比如学习态度、学习计算机的方法等。 但又觉得我什么都不知道：一是我还没有深入的了解计算机领域，专业知识知之甚少；其次就是我的英语水平在这次课堂上深受打击，原来计算机是这样难！ 最后希望自己能有一个好的心态来开始大学的生活，学好计算机导论，给自己一份满意的答卷！
本周是计算机科学导论课程的第一周，主要为我们介绍了本专业我们在毕业时应该掌握哪些专业技能，为我们介绍了当代计算机科学的发展前景，介绍了什么是大数据，大数据的特征，强调了大数据时代的来临的必然性与必要性，并着重给我们介绍了浏览软件的检索方式，为我们介绍了世界计算机专业top10等信息。 通过本周的学习，我深切认识到了计算机科学的蓬勃发展，我同样认识到了我们计算机专业的学生更需要树立活到老学到老的精神和意识，以应对不断涌现的新知识和新技术的考验，才能在it行业的浪潮中，激流勇进，奋发向前. 在课前课后习题中，我清楚地认识到了自己的不足，收起了对这门课原本不该有的态度！ 感谢老师生动的讲解，在今后的学习中，我会努力地学习！
计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。
我是转专业目前大三的补休这个课的学生，再次听大一的课感觉大一的新生热情度很高。 老师第一节课讲的关于目前专业的方向性的问题比较多。很多也都是一直技术方向也都是之前一直听到的东西，导论课我觉得对于实际的编程知识不会学习很多，更多的还是目前计算机领域各个方向的了解。学了两年现在也感受到编码真的是基础，也是一个程序员最基本的能力吧。但不能只作为一个简单的程序员，更多的还要拓展自己的学习能力，比如目前比较火的人工智能，还有深度学习，机器学习知识。感觉即将掀起人工智能的时代。而且不能只会简单的写写代码，要能学会对整个工程的架构的搭建，这样价值才会更高一点。
了解了这门课程对学生能力的要求， 更深层次的理解了computer science的意义，知道了大数据的4V： Volume、Value、Variety、Velocity.以及在IBM中大数据技术的应用。了解了与计算机相关的专业以后的就业前景。最后讲解了提升键盘打字速度的手指放法。
这一周的学习主要是一个开端，让我们对计算机导论这门课程有一个初步的了解，我感觉这门课程还是比较有意思，能让我为之付出自己的努力，我有信心在未来做的更好，加油
课本总结部分： 一．信息 1.1信息的定义 在这里给出了很多种关于信息的定义，不论是存在于客体间的差别之中，还是针对认识主体的感知和表达事物运动的状态和方式从本体论和认识论的角度入手，以及对其的不确定描述，我比较赞同维纳关于信息的定义：信息是人们再适应外部世界并使这种适应反作用与外部的过程中同外部世界进行互相交换的内容的名称，是人们认识客观世界的媒介。 1.2 信息的种类 信息可以根据性质，行为，人类活动领域，信息所附载体，信息起的作用等方面进行分类。 1.3信息的度量 信息量的度量就等于不确定性的多少，信息熵可视为对不确定性或选择自由度的度量，其中在计算机中用比特来度量信息熵。 二．计算机信息处理 2.1位模式的表示 位模式（位串）是0和1的组合，长度为8的位模式被称为一个字节，一个字由若干字节组成。 文本的表示 英文：ASCII/Unicode等，中文：GB2312-1980 数值的表示 二进制形式存储数值，可分为有符号（0表示正数1表示负数）和无符号 正数 原码=反码=补码 负数 反码等于符号位不变其他相反/补码等于反码加一 音频的表示 模拟的连续波形表示，声波 图形的表示 矢量图（储存绘图的函数，不进行失真，存储容量小） 位图（每个点叫做像素，缩放和旋转会失真存储容量大） 两种，都是由一系列位模式存储的 视频的表示 位模式存储，存储容量大 2.2计算机信息处理过程 信息处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等 三．计算机信息处理的几个例子 四．图灵机 英国科学家图灵，现代数学计算机的模型。图灵机模型理论是计算机科学的最核心理论之一，为计算机的设计指明了方向，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。 五．计算机科学的定义 5.1 计算机科学的学科形态 计算机科学是一个学科，计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。 并且1. 理论是数学的基本 2.抽象是自然科学的根本 模型抽象是基于计算机科学的实验科学方法 3.设计是工程的根本 计算机学科处于三者的交互处 5.2 计算机科学的含义和基本问题 计算机学科是处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特殊的工具 课堂内容总结： 1.工程教育认证标准（2015版）主要强围绕复杂工程问题求解 2.CS teaches you how to think more methodically and how to solve problems more effectively.  But CS is also, more generally, the study of information. How do you represent it? With what methods (aka algorithms) can you process it? 3.Computer science is the study of the theory, experimentation, and engineering that form the basis for the design and use of computers. It is the scientific and practical approach to computation and its applications and the systematic study of the feasibility, structure, expression, and mechanization of the methodical procedures (or algorithms) that underlie the acquisition, representation, processing, storage, communication of, and access to information.计算机科学是理论，实验和工程形成的设计和使用为基础的学习电脑。作为计算及其应用的基础的科学实用的方法及其应用以及系统研究基于采集，表示，处理，存储，通信和访问的方法程序（或算法）的可行性，结构，表达和机械化到信息。 4.关于big data的四个特点： Valume，value，variety，velocity/valume，value，veracity，velocity 以及涉及system，securiety，privacy，governnce，storage，cloud的方面 感觉课后练习第一题出的有点小坑，一直没发现看了好久才发现一个A一个E的区别，但很受教要好好看题，请问下可以看到答案的话知道自己错在哪里就更好了
上课第一周结束，这也是我第一次接触到计算机导论这门课程，虽然只有一大节计算机导论课，但说实话，学到的东西还是不少的，让我对计算机这门课产生了兴趣，了解到计算机对当前社会的重要性，掌握计算机技术，这个世界上就不会没有自己的立足之地，接下来我会继续以饱满的热情学习计算机导论。
计算机科学是一门内容极其丰富的学科，它需要数学作为基础，又在理论、设计、抽象等各个方面均有要求，并且让不同性格，不同特长的人找到自己的专研方向。同时，其迅猛的发展势头，又要求我们学习者必须树立终身学习的观念，不断地拓展和创新。所以，这是一门及具挑战性和趣味性的学科，它需要我们不断的地学习和努力。
计算机科学与技术是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现与应用的实用技术的学科。这门学科不仅要求我们要有扎实的理论基础，还要求我们有足够多的实践来将其作用在生活当中。
原码，反码，补码的概念，计算机处理视频，音频，图像等信息的原理，信息的定义，迭代法求方程近似根的手工过程以及计算机的处理过程，从中可以看出计算机适宜解决重复的工作，将复杂的工作转换成重复的工作应该是我们必须具备的能力，计算机只是一个工具，单单了解它不能解决太多实际问题，最重要的还是我们的想法
