这些题目都是概念题吧 做好概念题也就意味着对这些知识理解的透 大学感觉自己好忙啊 又不知道在忙啥 很少静静地看一会书了 就算有时间也静不下心来 这些题目的难度都不大 但是做起来对我来说还是有点费劲 主要原因还是出在看球不够细嚼慢咽 走马观花了
信息多种多样，于生活处处体现。本节对信息做了诸多描述，包括一些本质及分类。香农首次提出用信息熵度量信息的大小，不确定性越大信息量越大。而信息的表达可以通过计算机的一些处理来得到呈现，让人可以更直观地获取信息。期待今后的学习。
信息在生活中扮演着非常重要的角色。 要深刻的理解这一个概念，就要将书中的每一个关键的句子或者词语都仔细的阅读，用心去理解。本次题目的内容在书中都可以查到，所以难度并不是太大，本周内容的学习较为轻松，理解起来也并没有太大的难度，只是记忆的问题。
信息是一个使用频率非常高的概念，在如今的世界里，我们无法离开信息，信息的定义广泛，从不同的侧面个层次，揭示信息的含义。一切客观存在都有信息。计算机处理信息也是需要过程，精确的处理，从而达到人们想要的结果。
这次预习作业我觉得比较难，可能是我预习的不够吧！有些东西感觉好像知道，但又感觉好像不知道，应该是预习得不够深入。但是预习又不知道看哪些内容是重点。这次预习的题目有一些还是翻书才看到的。期待下一次预习能做的更好。
通过本次预习，我了解到了关于信息的基本概念，知道了信息的不同定义、种类以及如何对信息进行度量。除此之外，我还学到了计算机如何对信息进行处理，通过对信息进行接收，存储，转化，传输和发布来对信息进行处理。
关于信息的问题我还不是很了解，信息这个东西有点抽象，很多知识都停留在一知半解的地步，暂时还无法做到深入的理解和分析，有一些概念也有一些混淆，查了资料也还是不清楚，只能希望在课堂上能吸收老师讲解的知识了。
这次的题目所涉及知识点较集中，题目的难度不大，能够基本掌握，从书本里大都可以找到答案，题目的量可以稍微多一点，希望能及时给出正确的答案显示，方便知道自己弄错了什么地方。这次的内容比较简单有趣，学习的兴趣也还好。
通过本次预习了解了信息的相关知识，学习了什么是信息熵，信息熵和信息的关系，以及属加种差定义，信息的内容与作用等等。通过题目对于信息的相关知识有了更加深入的认识和掌握，对于信息熵以及信息的定义与概念有了更多的了解。
①信息的分类有许多种方式，按照信息所起的作用，可将信息分为无用信息、有用信息和干扰信息。②香浓说过信息是事物运动状态或存在方式的不确定性描述。信息的表达形式是主观的，因人而异。③种加属成定义的公式是：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差。④信息是可以度量的，香农提出了信息熵来度量不确定性的大小，不确定性越大，信息熵越大。
本次题目的难度不是很大，主要是书上的基本知识，通过这次预习，我基本知道了一些信息的相关知识，信息的定义很广，一切客观都存在信息，而且信息是可以度量的。信息的种类非常多。而信息量的度量就等于其不确定的多少
这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得这是心得
本次题目有些难度，看书过程中仍有看不懂的地方，希望明天上课可以解决这些问题。对于这几个题也没有完全掌握。知道了信息量越大，不确定性越小以及信息熵是信息的度量等以前没有涉及过的内容，让我对这门课有了更多兴趣。
诶，为什么还不上课诶，明明老师课堂表现那么有节奏感........ 怎么说，看了课本之后似懂非懂，感觉一头雾水(严重怀疑编者是不是想到哪儿编到哪儿，好歹给个知识点汇总啊喂) 不说了，期待明天上课呢 希望明天不困。
我对信息有了一个大概的认识，知道了卡农，了解了种加属差定义。按照信息的作用可以将信息分为无用信息，有用信息，干扰信息。信息是可以用信息熵来度量。信息存在于我们生活的方方面面，是我们生活不可或缺的一部分。
信息在自然界的各个方面都存在，他是客观事物的体现，让我们可以获取到各种资源。信息对我们十分重要，在现代社会中的作用越来越大，借助互联网的广泛传播，信息的传播也变得更加方便。不仅在空间上，而且在时间上都不受限制。
本周课前预习知识比较基础，在书上基本可以找到原话，并不难，为明天的的学习奠定了一定的基础，而且这次预习比第一次预习更多的了解了信息的一些知识，比如度量中的不确定性，信息熵等等，还接触了种加属差定义，从而得出人的完整定义。
本次作业难度适中，题目的答案均可以从书中找到，我感觉自己接触的仅仅是皮毛，没有接触到更深层次的知识。而且我认为这门学科并不那么容易自学，需要上课时集中注意力才能把握，而且课后要花时间实践。这门学科要学好课后要多花时间上机
信息能够度量，也有很多分类。信息的获取也有讲究，我们要按照信息的不同类型，把它们利用好，获得正确的，有利的信息。信息，给我们很多的提示，我们人生的道理，只要好好把握信息，必将受益无穷。我爱计算机导论，就是不太擅长预习。
这次的课前预习主要是对于信息的考察，信息在社会无处不在，信息的作用当然非常大。在这次的预习中，我有更多的了解到了信息的作用以及应用，我觉得我掌握的还算过关。而这次题目主要是一些关于信息概念及作用的，相对来说比较简单。
通过本次学习，对信息的分类，信息的作用，以及信息的发展过程，发展历史等方面有一定的了解。更精确的，不确定性越小的信息及信息量越大。信息在人类社会生产发展过程中，起着非常重要的作用，同时也是一直存在的，在后来的发展过程中，我们有理论的方法来了解和分析信息，信息的重要性也逐渐显现出来。
本次的题目不算太难，可能是书本太旧的缘故，有些在书上并没有找到。毕竟书本印刷的年限隔现在很远了，而计算机在这几年里飞速发展，所以大部分都要靠平时的积累。现在信息数量大，准确，不像以前那么滞后，但科学也一直在发展，我们才能处理好规模庞大的信息。
通过这次预习，了解了信息的基本概念，信息是无处不在的，并且信息有很多定义也有很多分类，还知道了种加属差定义，比如"人是能制造生产工具的动物"。一个信息的信息量与不确定性有关，可以用自信息量和信息熵来度量。
这一次的预习是有关于信息的，题目偏难。我有较多的题目都是模糊不清楚的。从中我也了解到了信息的多种类型，了解到了信息是可以度量的，信息的大小与不确定性有直接的关系。不确定性越高，信息熵越大。本次的题目有助于我们对知识点的理解。
信息是人类认识客观世界的媒介。信息也是事物属性的反应，或者是被反映的物质属性。信息的种类很多，可以按照不同标准。信息可以度量的，自信息量是指一个事件所包含的信息量的多少，它是由事件的不确定性所决定的。
这一章节的内容让我们了解了人们对信息的认知过程，明白了信息是可以被度量的，并有多种度量方法，计算机最主要的作用是处理信息，因此这一章讲解了计算机处理信息的过程和原理，使我们对计算机原理有了更进一步的认知。
信息没有一个准确的定义。信息无处不在。现代社会信息爆炸，信息量越来越大，但是信息可以度量。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布。计算机科学是处理信息的学科。
这次有些题目是我以前从来没接触到的，感觉自己的知识很浅薄。这次涉及了大量有关信息的内容，这些概念比较模糊、抽象。虽然我查阅了一些资料，但还是不能很好地完成好。我感觉计算机导论这门学科涉及的方面都是我不了解的。希望再接再励。
这次对信息的预习，使我对信息从提前的感性认识上升到现在一定的理性认识，可以说意义很重大，它让我知道了信息是有着度量方法的，让我知道信息有着多样但明确的定义，让我知道信息是客观的，信息在生活中无处不在。
本次题目难度中等，是考察对信息的认知，其中提到信息的分类及其概念，是需要从课本上掌握的知识。对于这类较为零散的知识点，我们需要多看书以增加记忆。同时我觉得我对这些知识点并不算熟悉，还需要多多学习来提高掌握程度。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，并且可以直观的检测出学生的能力素质，很好！
信息处处存在，与生活联系紧密，尤其是当我们步入计算机时代之后，信息的重要性正一年一年的逐渐增长，如今的大数据与人工智能均离不开信息，我们的每一种行为都会被以各种形式采集并加以处理与应用，因此对于我们计算机专业的学生来说，充分认识信息的重要性是非常有必要的。
知识点其实不是很难，也不算太多，相对简单，理解还可以，掌握程度一般。但是不易记住，可能两个小时就忘记了，容易混淆，这一点就要求时常看书，温故而知新，记住课本内容，对课本知识要长时间回看，从新找到开始的感觉
我感觉这次的题目更偏向课本，是从课本上找出的知识点。相比于第一次的题应该要容易点，但是这次的知识点有的比较抽象，不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
了解了关于信息的很多东西，但通过做题发现自己一些知识点还是不太清楚，包括信息熵之类的，自己预习所学习到的东西尽管有用，但毕竟还是有限的，等到上课时一定要紧跟老师的步伐，把一些没搞懂的知识点完全掌握下来
书上提到的内容比较抽象。另外，在解释信息的定义时，引入了另外两种新概念的名称--认识论和本体论，却没有相关的介绍，感觉更难以理解。以及，我还是不能理解什么是“先验”，先验指的是对于此时现象，由彼时经验或知识所得出的猜想吗？ 对于本次题目，书上的部分解答十分模糊。 我认为本次题目明显难于上次。
这次的题目相对于前几次难度加大，翻阅课本，仔细读了两遍才找到定义。这次题目中的知识点很新奇，是之前从没有见过的。在做题的过程中我也接触，了解了这些知识点，这次的题对我理解这些知识点有很大的帮助。我理解了一些。
在本周的预习学习中，我简单了解学习了关于加种差的定义，例如，人是能制造生产工具的动物。了解了关于信息的一些作用，例如，信息是可度量的。不确定性越小，信息量越大。信息的内容虽然是客观的，表达形式却是主观的。
这一次的预习内容是信息的基本知识概念，高中的时候老师有讲过一点，比如信息的时效性载体依附性等等，但是这和书中讲的并不一样，或许本质上是差不多的，可能大学的定义更加精确些，也更加专业一点，很期待下次的课，我觉得会收获很多。
虽然这周没有计算机导论课，但是预习依然不能落下，并且不能只预习一次，而任知识被我们所遗忘，所以应该多次预习，不放弃一定知识点，虽然现在知识比较抽象，但是多思考，还是可以理解记忆的。下周我会继续加油，努力的。
通过对于信息的定义的学习，我充分了解了信息不仅仅局限于日常的感知范围，也不仅仅以文字和图片等为载体，它是一个丰富而具有内在含义的词汇。信息在计算机的技术中无疑具有重要的地位，学习信息的知识，会为我们对计算机导论的学习打下牢固的基础。
信息是物质的普通属性，但它不是物质本身。就一般信息而言，它主要有以下几个方面的特点： (1)客观性。信息是事物的特征和变化的客观反映。由于事物的特征和变化是不以人们意志为转移的客观存在，所以反映这种客观存在的信息，同样带有客观性。 (2)时效性。们获取信息的目的在于利用，而只有那些及时传递出来并适合需求者的信息才能利用。信息的价值在于及时传递给更多的需求者，从而创造出更多的物质财富。信息时过境迁就往往失去价值。所以，信息必须具有新内容、新知识，“新”、快’’是信息的重要特征。
了解了关于信息的各种知识，如它的定义 种类 度量等知识。信息的定义很多 这些定义都描写了信息在各个方面不同的某些性质和特征等。同时我还了解了有关信息熵和种加属差的概念等等，对信息这个概念有了更为客观和全面的认知。
本周的预习题与上周的关联比较少，相对于上周而言更注重信息的意义，以及对信息作用的阐述，相对于上周而言本周的题目与日常生活的联系减少了，其中包含的知识点也没有与生活紧密相连了，比如上周的大数据，就是与生活紧密联系的东西，而这周需要对这些知识点有一定的了解
信息的定义较为复杂，有钟义信的定义和香农的定义，而且分类不同还有多种信息，所以信息是丰富多彩的，其中还包含了数学的原理，较为深奥，计算机的信息处理是我们重点研究的对象，课前预习题较难，有些题在书上没有答案，需要自己探索，思考
我觉得突然发现了新大陆，原来信息这么复杂，还有信息论，原来有这么严格的分类，原来居然可以度量，感觉我不知道的太多了，要好好学，书上好多内容都是要去学才能知道的。这个题目好难，考得好，我翻书好认真，才勉强能答题。
这次的预习内容虽然说比较少，但是其中的蕴含的知识确实很丰富的。就信息这个概念来说，我对它的内涵了解很少。通过这次预习，我看到了仅仅信息这个概念就包含无比庞大的内容。我们不仅要创造、利用信息，首先要了解信息。这样才能很好地掌握。
通过这次做预习题目，感觉这些题目考察得很基础，信息的定义，信息的种类比较容易理解和掌握，但是关于信息的度量，信息熵和自信息量很难理解，既然随机变量的数学模型看不懂，这就是我这次预习的感悟。。。。。。。。
这次题目简单考察了信息的种类，信息的度量，信息的定义，题目很基础也比较简单，只要认真读教材都能够看懂并掌握。但是题目没有考察到的公式很难理解，随机变量的自信息量定义看不懂。希望在上课的时候能够通过老师的讲解掌握这些知识。
我认为这次预习有效帮助我了解了关于信息的知识。我从多各方面学习了信息的定义、分类、度量等，同时也明白了信息对于人类生产生活的作用。本次预习涉及内容简单，但很全面的覆盖了课本知识点，让我学到了很多不注意的细节。
信息无处不在，信息包括多种多样，比如语法信息，语义信息，先验信息等等，信息就是事物运动状态或存在方式的不确定性描述，用来消除不确定性的东西，一切客观存在都有信息，信息也是可以度量的，信息是人们认识客观世界的媒介。
本次题目所涉及的知识为信息的定义以及基本概念，就信息本身来说，它的定义有多种，比如有维纳的信息定义，钟义信的信息定义，还有香农的信息定义，这些定义让我们从全方面，多层次，宽领域看待问题，有利于了解信息的有关知识.
这次预习，我通过对信息的了解，粗略的认识到信息的定义，分类，以及对信息的认识的发展过程，还有对信息的度量的基本定义与方法，让我对信息有了更加深入的了解，同时了解到了在这一领域有着杰出贡献的人，为我对计算机对信息的处理提供了入门知识的指导
计算机是一门神奇的学科，信息包罗万象，人们的生活离不开信息，人人都在信息的海洋里傲游，信息是客观的，不是人们自己的意愿所决定的，我们应当好好利用生活中的信息，接受信息，感受信息，创造一个更加美好的未来。
认真看书，可以了解到以前完全不了解的知识。仿佛自己进入了一个全新的世界。对于题目，都可以在自己对书本内容的了解上得出答案，虽然不能保证准确性。对于书的预习，仍存在在着不了解的内容。希望在上课时能将不懂的知识全部解决
通过本节知道了信息可以用香农提出的信息熵来衡量，题目涉及内容能够掌握，题目比较简单。但是那个信息是对外界的描述不太确定，感觉课前预习非常有必要，这样就知道自己那里能看懂，那里理解不了，上课就可以有重点的听课。
感觉不是所有的东西书上都有，要自己去认知去了解。世界之大，我不懂的，还有很多，整个人类不懂的，也还有很多。计算机导论这节课，不仅是让我们对计算机有更加深入的了解，也让我们了解到科技方面的更多知识，好好学好这门课，更加完善自己。
通过这次提前预习了解到了什么叫做信息，信息的分类与作用，更是知道了信息是可以度量的。信息是反映事物的形式，关系和差别的东西。它存在与客体间的差异中，而不是存在与客体中。本次题目较简单，主要聊了一些关于信息的基本常识。
(1)可识别性 信息是可以识别的，识别又可分为直接认别和间接识别，直接认别是指通过感官的识别，间接识别是指通过各种测试手段的识别。不同的信息源有不同的识别方法。 (2)可存储性 信息是可以通过各种方法存储的。 (3)可扩充性 信息随着时间的变化，将不断扩充。 (4)可压缩性 人们对信息进行加工、整理、概括、归纳就可使之精练，从而浓缩。 (5)可传递性 信息的可传递性是信息的本质等征。 (6)可转换性 信息是可以由一种形态转换成另一种形态。 (7)特定范围有效性 信息在特定的范围内是有效的，否则是无效的
信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念，定义多样不统一，可见信息于当今社会多么重要。现在的信息量之大，可以用“大数据”一词来表示。在小学中学的课程中，计算机课就被叫做“信息”。因此，信息与计算机联系紧密，要学好计算机，首先得了解信息。本次预习题目难度适中，需细览课本后才能作答。
感觉知识点很多，关于信息，我了解实在不多，没想到信息里面还有这么多空间。。。不过希望在老师上课的时候能好好听，好好了解信息的内容知识，多一点了解，多一份留意，生活也必将更加精彩。预习工作看看虽然轻松，但感觉我还没有预习的方法，看了一遍题目还是不怎么会。。。哎
嗯，感觉大学学习和我想象的确实不一样，给了我无限自由，又带给我无限压力，甚至有一种高考都不曾有过的压迫感，完全没有引导，全靠自己计划和主动，懒惰的我果真还没适应啊，最近的学习果然是一团糟了，希望尽快适应，跟上步伐！
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
这次主要是对信息的概率做一次的初步的、基础的理解。明白什么是信息，什么才叫做信息，信息的分类。让我们对信息有一定的理解和产生一定的疑惑，有助于我们在课堂上更好对这些进行深度理解，进行针对性的解惑和答疑。
我了解到了信息在不同解释下的定义，以及种加属差定义。信息在不同定义下的分类，信息的度量，信息熵和自信息量。信息是可以度量的，同样的信息包含着同样的信息量，知道了随机事件X产生的事件xi的自信息量的定义，和平均自信息量的定义。
知道了信息的定义，信息的度量单位，了解到信息是客观存在，不能认为参与主观因素，信息有它自己独特的度量单位，明白了不确定性和信息有很大的关联，不确定性越大信息量也越大，要掌握更多信息量，就要深刻了解信息量度量单位和如何扩大信息量。
信息这门课感觉跟以前学习的学科完全不一样，他的定义不是很容易理解，说实话看得一脸懵，没想到信息这么简单的一个词汇，有着这也复杂的定义和扩展，预习一遍后还是有很多东西只有一点概念。上课的时候希望老师可以讲的更详细一些，谢谢
一切客观存在都有信息，信息是我们认识客观世界的媒介。信息有自己的度量，有各种各样的表达形式。而计算机是信息处理的工具，因而产生了计算机科学这一学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机科学在当今社会属于热点，努力学习这一学科能有好的发展前途。
本次预习过程中花费了较多的时间，感觉本节内容的概念较多，需要花时间记忆，预习过后做这些题目感觉还是有些概念记不清，混淆了。本次预习测试感觉偏向于对概念的记忆。做过题目后感觉自己还要花时间把这些概念牢牢记住。
信息的定义有很多种，通过预习本章，我了解到了，很多有关信息的内容，从维纳的信息定义到钟义信的定义，乃至香农的信息定义，实则，都解释了信息的种类，度量的含义，也为信息的主客观的分类给出了一个明确的解释。
写这篇心得的时候已经是10.19号晚，由于啦啦操排练的原因，难得抽出时间出来预习，这节课大量介绍了关于信息，信息是可以用一定方式度量的，这一点让人惊讶，还有介绍了信息的庞大与主观性，在这个信息时代掌握了信息，就掌握了世界！
我感觉这些题有些太过于纠正语病了，有些题可能只是脑回路不同大家想或者读句子的方式不一样，真正的知识点get的难度感觉提高也不是很高，老师是对于大家对主要内容的思考但是毕竟是预习大家针对一个概念的认识难免会出现偏差，但不代表大家没有思考过对于基本概念还是理解认识的，而正是因为思考的误差才是预习的意义带着问题去听课，针对特别严谨语句的定义更多的开放才好，再课后加以标准，只是我的一个很小的建议，谢谢老师
本次预习让我对“信息”这个概念有了些许了解。但是对于信息，我仍然会有一些疑惑，比如：信息是客观存在的吗？为什么说“信息对外界的描述是客观存在”？书本上关于信息的概念太多，反而不好理解“信息”这个概念。
本章内容让我了解了什么是信息以及信息的概念 对于第一章的内容难度适宜 既要掌握知识也要理解知识 实现要明确一点 知道的越少所需的信息量越大 这是对信息最基本的概念 掌握比较好 但是仍需巩固加强 由于是一门新兴起的学科 发展得很迅速 需要我们认真学习积极思考这门学科
信息的定义千差万别，其中又以香农的定义--“信息是用来消除随机和不确定性的东西”为经典而引用，信息拥有很强的的主观性和客观性，在日常生活中，信息无处不在，为了度量信息我们又引用了信息不确定性来衡量，我们要正确认识信息
通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的预习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 而本次预习的选择题都和这些关键的知识点息息相关，我觉得获益匪浅。
对信息的了解还不是很充分，下去要多深入了解一下信息知识，并搞清楚它和计算机的联系，当今时代是信息化时代，我们要掌握获取处理知识的技能才能更好在社会立足。计算机具有理论，抽象，设计三大科学特性，在今后学习中我们要努力掌握。
信息的本性在于事物本身具有变异度，是被反映的物质属性。 信息就是用来消除不确定性的东西，或信息是事物运动状态或存在方式的不确定性描述。 种加属差就是一个信息相加的运算，是一种对事物的定义方式，在数学界中则表示为集合的交集。
信息是一个很难描述的概念，它存在于我们生活的方方面面。信息有很强的主观性和实用性。但总的来说，一切客观存在信息。信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号。它是人们认识客观世界的媒介。按照不同的划分标准，信息可有多种分法。例如，按照信息所起的作用，可将信息分为无用信息，有用信息和干扰信息。按照携带信息的信号性质，可将信息分为连续信息、半连续信息和离散信息。而不确定性的大小可在一定程度上反映信息的多少。香农提出的信息熵的概念是排除了多余重复信息之后的平均信息量。而他用比特来度量信息熵。在二进制中，一个二进制代码称为一个比特。 题目较易。
我明白了：信息论创始人香农认为：“信息是能够用来消除不确定性的东西.”信息是指事物运动的状态及状态变化的方式.许多历史事件以文字的形式记载在书上,体现了载体依附性.交通信号同时被许多人接收,体现信息的共享性.
随着社会的进步与经历的发展，信息量越来越大，要求传递与处理的信息越来越多，信息的重要性也日益凸显。信息已成为人类社会赖以生存与发展不可或缺的基本要素之一。信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念。
信息是一种不同于物质和能量的难以定义的概念。它的定义繁多，分别从不同层面侧面揭示了信息的某些特征和性质，但至今仍没有形成统一的普遍认同的定义。 信息不容易度量，与时间的可能性大小有着密切的关系，信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
信息无处不在，我们可以从生活学习中获取和理解大量信息。网上有各种搜索信息的搜索引擎，在获取信息的同时，我们也要学会辨别信息和保护自己的信息。信息可以被处理成多种形式，因此我们也可以通过多种形式了解信息
关于课前预习方面，相关内容大部分都可以在书上找到答案，但是有一些不是特别能理解。感觉有很多专业术语，一些没听过的定义。还有一些东西要记住。。希望明天上课可以听懂学习的内容，了解更多有意思的知识，就是这样。
对本次题目我的掌握程度较好，难度比较低，我比较清晰地知道着信息的各个基本性质及信息熵的用处。对于种加属差的定义我起初理解不到位，在完成之后有了更加清晰的认知。偏难的应该是信息熵，及自信息量对于不确定性的度量。
此次难度适中，对我学习有很大帮助，加强了我的记忆和理解，巩固我对信息知识的记忆，让我对信息有了更深层次的理解和看法。信息融汇在生活的方方面面。现实生活中没人都在和信息打交道，也离不开它，失去信息，世界将停止
这次的题目有点难，涉及到了一些我不熟悉的概念，比较复杂，没想到关于信息可以有那么多知识，还是很难记的，新东西很多，看似很基础实则挺难的，比较绕，还是能学到很多东西的，希望以后能更加加油，认真学习研究计算机。
本次题目讲的是信息的的定义，信息的种类，以及信息的度量。信息分为无用信息，有用信息和干扰信息。信息有很强的主观性和实用性。人是能制造生产工具的动物。信息可分为连续信息，半连续信息和离散信息。还可以分为文献信息，口头信息，电子信息和生物信息。
我感觉预习中的题目和我看书所能得到的大部分知识有这重大的差异，可能是我关注点的问题。我觉得目前这种细化的预习题目放到课后作业比较合适，而预习的作用主要是让我们对要学习的知识有着大部分的了解，总之。。我感觉做起来好难。
世纪之交，学与技术突飞猛进，新的发明与发现层出不穷。人们发现，这些伟大成就的每一桩每一件，不是直接就是间接与计算机有关。计算机已经成为一种现代文化，这种文化使人类在迈向新世纪时欣欣向荣，充满生机与未来。
本次内容从不同层面，揭示了信息的定义，如香农的概率模型描述，种加属差定义，并介绍了信息的种类，按所依附的载体，所起作用等会有不同的分类。 在度量方面，香农提出信息熵的概念描述信息不确定性的度量。 预习内容定义较多，需要多次阅读才能理解。
今天回来的有点晚，也挺累的，计算机导论的题还是有些难度的，翻书找了十分钟左右才找到，所以以后一定要提前关注计算机导论预习的相关内容，争取提前完成任务，多抽时间看看书，避免以后马上要截止了才想起来做题。
通过对信息的了解，感觉好神奇，他是那么的抽象，信息，这么熟悉的词语，当我深入了解他，他竟如此渺茫而又宽广，没想到小小信息一词，竟引起这么多伟人的钻研，自己的认知官，感觉捅一下子，信息的世界，竟存在着如此多的奥秘，大开眼界，只是使人明智呀！
对于信息的相关概念。还是云里雾里的。特别是。对于信息的定义。而且。信息的内容和相关知识。在自己预习的过程中还是。很难体会。这种抽象的概念。不过。对于自信息量。和信息熵。已经有了一定的初步理解。而且。第一次接触到。种加属差。觉得特别的新奇。很感兴趣。希望有机会。有条件。能。进一步了解相关的知识。
信息很抽象，并且无处不在。对于事物的信息有的人们可以通过自己的感官直接感受到，有的则需要对事物进行分析和研究才能得到。人们对信息进行了解和掌握就可以将其转变成自身的知识。信息是可以用自信息量和信息熵来度量的。当各个事件出现的概率相等，即不确定性最高时，信息熵最大。
这次的题目相对简单，通过预习，我了解到了信息的定义、种类以及度量，对信息有了一个基本的认识。“信息”是目前使用频率很高的一个概念，身为未来的计算机人，我们必须比其他人更加注重对信息的采集、处理及应用。
课前预习真的能提前掌握一些知识，对学生的学习很有帮助。通过这次预习，我了解了下节课大致要学习的内容，对信息的理解进一步加深，对日后的学习有很大帮助。信息对我们日常生活有很大的作用，希望以后能好好利用信息。
通过这次预习我了解不同科学家对信息的定义，种加属差定义以及信息的种类与度量。但是，我从中了解到了一些信息的共性，知道了信息是与人有关，并不是本身就客观存在的。信息的的度量是用比特，一个二进制代码成为一个比特。
本次题目所涉及的知识点都在课本上可以找到，而且是第一章，所以相对来说是比较容易得分的。这些基础题让我认识到了信息的定义，信息的种类，信息的度量；充分让我了解了关于信息的知识。但是我觉得如果不看课本我还是不太会这样基础题，所以我应该加固基础！
这次的题目是可以在课本找到答案的。加上之前有过预习的， 所以有的就会有点儿印象 。所以有的题目就可以根据自己对课本的理解来选择答案。总体呢不难 ，只希望以后可以多了解计算机的知识 ，多了解计算机这门课程，不能继续做小白。
了解了更多有关信息的知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
信息是一个很模糊抽象的概念，定义很多，也很复杂，分类也很多，信息的度量是一个对我来说比较新的概念，但是看书后感觉还能理解，提出的信息度量单位也是很新的内容。本次知识点较清晰，题目难度不大，预习后很容易回答。
本次作业的难度好像有提升了，感觉做起来有点感觉，但是还是感觉有点难，这些题目只要做了，就可以对自己的预习成果做一个最完美，最充分的小检查，所以这样可以大大提高我们的预习效率，我一定会在今后的学习过程中好好努力的
如今我已经正式开始接触计算机了，从最基本的计算机组成原理到计算机程序设计语言再到计算机程序设计，这些都将是我未来要学的，然而他们都离不开计算机导论这门课。本章主要介绍了信息的定义、分类和度量。现如今是信息时代，信息已成为当今社会的主流，信息的重要性也不言而喻。
通过这几个问题，我已经初步了解了有关信息的内容，知道了信息其实是客观存在的，还了解了信息的种类和可度量性，而这些内容能够对我们后面所学的计算机处理信息的有关内容打下基础，了解了计算机是通过处理信息方便人类的。
这次题目的知识主要围绕信息展开，全面具体地说明了信息的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
信息的内容是客观的。 种加属差定义： 被定义概念=邻近的种概念+属差。 信息是可以度量的，量度信息的是自信息量和信息熵。 自信息含义是收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量 信息熵可以视对不确定性或选择的自由度的度量。
本次题目涉及到的知识我觉得比较细化。并且我对于信息熵等知识的理解有很大的不确定性。也就是没看懂。上课还需要认真听来补全自己不知道的东西，辨析自己分不清的东西。总之我的感觉是书上的理论都看了一遍。但题还是不会做。
信息在我们的生活中无处不在，而对于信息的定义也不尽相同。总的来说，信息是对外部世界的描述是人们认识客观世界的媒介。根据不同分类方法可以将信息分为很多种类，比如自然信息、生物信息等。信息量的大小主要和它的不确定性有关，我们则是通过自信息量和信息熵来量度信息。
题目多涉及信息方面的知识，偏向细节化，需要我们对书中的内容进行刷选和侧重，题目难度还行。但是我发现有些内容不是特别明白，比如重加属差的概念比较模糊，位模式的这节不太清楚。希望老师能在课堂上讲得详细些。
通过书籍对此章的预习后，我对信息有了一定的了解，比如我知道了信息的定义，信息的种类，信息的度量，也是通过自我预习，前面的五道题也基本可以回答出来，这一节中，我还了解到了一些名人，比如维纳，钟义信，以及香农
现代社会信息无处不在，有的信息可以直接感受。对于信息的定义并不统一，种类繁多，同时信息的依据不同可分为不同的类型。信息是很抽象的概念，但它可以度量，不确定性，自由度等都是对信息的度量方式。本次题目主要对信息定义，种类，度量的考察，题目难度中等。
我的感悟是信息的内涵还很深，有很多定义和概念都是我之前没听过的。个人觉得有些难理解，略枯燥，但在更深度的学习之前，实际操作之前还是要掌握这些理论知识。掌握程度不是很好因为一些概念都记不住，难易程度有点难。
信息是一门很庞大知识课程，生活中处处充满着信息，信息可以给我们带来很大的帮助，通过这次预习作业，我开始了解了一些有关于信息的知识，虽然只是一点点而已罢了，但是还是让我有所收益。或许我对于信息的知识有所欠缺，但是只要努力学习，就会有所收获的。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
本次题目难度适中，但一些题目的答案很难寻找，比较困难，但总体来说考察方面广，基本覆盖了我们即将要学的内容，考察的知识点丰富多样，且对于我们现在的程度来说考察的知识点较便于理解，我们可以很快地吸收掌握。
刚读的时候完全不知道在讲什么，为什么要讲信息的这么多复杂难懂的定义，但是到了最后想到了这是计算机导论，终于懂了为什么要讲信息：因为计算机里存储的都是信息，上网实际是信息的交流，信息的多少直接关系到存储空间的多少。
一开始看到信息这个名词时，我也很茫然，信息有什么特性，信息熵是什么，不知道，然后我就去网上查，虽然接触本专业有一段时间了，但是还是有很多不熟悉的，还是得不停的学习才能加深对本专业的了解，我还有很长的路要走。
通过看书知道了5种信息的定义，领略到了信息的多种多样，按不同的类别分出多种信息种类，将大量的信息分成小块，虽然信息的概念很抽象，信息量的多少也很难说，但是信息却可度量，信息量的多少与事件不确定性有关。
我知道生活中的信息指的是什么，但通过看书就有点混淆了，原来信息有那么多的内涵，包括种加属差定义。还有信息的度量有点不好理解。计算机的信息处理很有趣。本次题目大都书上找的到，不是很难，但对一些细节有要求，还要再重温一遍才行。
感觉预习比较枯燥，主要是不知道重点，但是通过预习题目可以明确重点，在学习过程中提高了效率，把更多时间用在重点上。关于信息有了不一样的理解，更加专业化。本次题目比较简单，但知识点明确，重点突出，便于预习，掌握重点。
通过这次预习了解到了信息的概念，提出人，分类及如何度量信息和信息的作用。更深入地了解了自信息量，概率，不确定性的关系。明白了如何计算平均自信息量，信息熵。还了解到了如何进行音频，图像，视频的表示。相信在明天的课堂会更进一步贯通这些理论知识。
该题目覆盖面广，信息的定义、信息的种类、信息的度量都有考察，总体来说题目难度不高。预习完这一节，我对信息这一概念有了基本的认识我了解了几种信息的定义，也认识到了信息熵这一概念，知道了种加属差定义，从不同的方面对信息种类的区分。
通过预习简单了解了什么是信、信息的度量和表示。我们通常口中说的信息两个字也蕴含着这么多我们所不知道的知识。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在。我们在生活中也无时无刻不在捕捉，感知和传递信息。另外，信息在计算机学科中也占了相当重要的位置。
通过本次对第一章第一节信息的预习，我了解了信息这一常用名词的不同的定义发展，对这一个人们认识客观世界的媒介有了一个比较详细的了解，并知道了信息是可以通过不同方面来分类的。而且明白信息是可以度量的，预习章给我们介绍了度量信息的信息量和信息熵。然后在本节最后从信息引入了比特这一个概念，把我的思维从信息自然过度到了计算机上面。通过这些了解，我再次感受到计算机的神奇之处！
这次的预习工作，感觉自己是经过认真研究、学习的，但对于计算机专业的知识，我还是有点小白。所以，希望在老师的引导下，能够学好，精通这门课程。在这次的预习中，我主要有以下几个问题，希望可以和老师讨教，在课堂上为我解惑： 1.信息是我们日常生活中最熟悉的事物，但对于专业知识的信息，我们该怎样去理解呢？ 2.补码、原码这怎么理解呢？ 3.老师，怎么我感觉自己对计算机导论和C语言建立不了联系呢？这两者之间有怎样的差异呢？ 4.老师，计算机领域内的专业术语的英文翻译是要求记忆吗？我们初学者怎样能够尽快的理解导论这门课程呢？ 综上所述，就是这次我的预习报告，也是我想请教老师的。对于这次的预习，我感觉第一堂课还算简单，接下来就要努力了！
本次课前预习主要谈及到信息，了解到信息的定义，种类以及度量。在纷繁复杂的世界中，信息无处不在。我们需要善于发现我们身边所有的信息，而且利用好我们身边的信息。课前预习的习题比较基础，可以让我们更好的了解信息，让我们对信息有一定的理解。
通过这一节对信息定义、种类、度量的介绍，我对信息的概念有了更深入的了解，知道了它可度量及如何度量。原本觉得信息是个很抽象的东西，无法说清楚信息到底有多少，但事实证明不确定性大小能够度量信息。这次的题目对信息的各个方面的知识点都考虑到了，我把书上的内容都看了一遍再做这些题目都能轻松做下来，感觉差不多都掌握了，不是很难。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
第一道题令我明白了什么叫属加种差定义法，它是由被定义概念的临近的属和种差所组成的定义。然后，信息的内容是客观的，但它的表达形势是主观的。此外，概率越大，不确定性越小，可能性就越大，那么信息量也就更大。
本次的题目主要是从不同的方面，不同的层次揭示了信息的定义。其次还涉及了信息的特点以及信息的度量。这也让我知道了原来我身边就有许许多多的信息，成功或许就是从身边一些别人不曾注意到而你却注意到的地方开始的。
信息在现代经济生活中的作用越来越大，已经成为市场竞争的重要手段。对于企业来说，信息的重要性更是不言而喻。缺乏信息，即使有了资金、厂房、物资和能源，办企业也十分困难，因为企业没有生命力。因而，信息是最重要的资源，谁占有的信息多、掌握的信息准确，谁就有了权威，有了制胜的先机。
这次学习了信息方面的相关知识，关于信息的定义和'种类有了一定的了解。对于信息之于计算机的作用，我认为是毋庸置疑的，学习计算机科学最重要对信息有更深入的了解和应用，学习计算机，对信息的处理和运用应该更深。
本次的题目基本都是可以在书中找到答案的，预习了应该没有多大问题。但是对于信息的内容与表达方式是主观的还是客观的有点弄不模糊。还有对那个种加属差定义不是很清楚。感觉课前预习还是挺有帮助的，可以解决掉一些疑问。
我们生活中时时刻刻都存在着信息，信息也和我们息息相关，通过对信息的预习，了解到信息并不是我们所想的一个简单的概念，它是值得深究的，包涵了很多的东西在里面;这次的题目挺好，能让自己对课本做一个很好的预习。
题目都是出自课本，但不是很好找，有几道题不好找答案，预习的这一课主要讲的是信息的一些定义，而信息又是计算机科学很重要的基础，但信息和数学结合在一起例如信息熵和自信息量就不是很容易去理解，有待于上课，以及课下我们更细致的了解
通过这次预习，我对信息有了初步的了解，大概的理解就是信息是交流的一种方式，我们生活的时代里，会接触各种各样的信息，它帮助人类认识这个世界，了解这个世界，当然，随着时代的进步，我们会接触越来越多的信息，如何处理这样信息，也是我们需要学习的，同时我还接触到了一个新词--信息熵，相信以后会学到更多有趣的东西。
信息有很多定义，但信息是一个让我们认识外部客观事物的媒介，它也可以度量，不确定性越大，信息量也就越大。信息也有多种表示形式，处理事物就是对信息的种种不同做法，接受，储存，转化，传输最后发布。而计算机就是信息处理的工具。
本次的预习内容考察了信息的定义，信息的种类，信息的度量。还有这次的题目如果不看书那就很难，看了书就没有难度，因为这些都考查了书上的基本知识，所以课前预习很重要。在做题前我认真的预习一遍，对信息这个与我们息息相关的概念有了初步了解，让我感受到了信息无处不在，在现在这个大数据时代，信息对我们很重要，虽然做了预习，但还需上课时认真听老师讲课，这样才能把这个知识点学懂学透。
对于信息这一模块的预习让我有些迷茫，因为信息是一个很抽象的东西，而前人用了不同的定义来规定信息的各种内容。其中种加属差定义由于笔记和课本的偏差让我不太明白。对于信息的度量概念，自信息量和信息熵对信息的描述让信息更加具体化也更加易懂。
信息的定义非常多，因为其使用频率高却很难描述。所以总的来说，一切客观存在的都有信息，我们指的信息主要是用0与1来表示0一位就有0与1两种情况，位越多，可能性就越多，信息量也就越大，所以信息是可以度量的。
第一节主要谈了各种关于信息的定义属性等。感觉这些概念性的东西有点难记，关于信息的不确定性和信息量之间的关系思考了很。而且信息从不同的角度来讲还有不同的分类。还有一个属加种差的概念现在还不是很了解。。本节内容虽然可以看懂，但理解有点困难，还得听老师的分析讲解。
这次预习让我明白了什么是信息,如何简单的处理信息.了解了信息和计算机专业的关系.这次题目少部分的题目能直接在课本中找到但其他题目需要加上自己的理解,在理解的基础上向外拓展才能找到答案.这次题目难度适中
本次作业中涉及到的有关信息的概念比较繁琐，经过查阅和思考，大概的有了一些了解，但是仍然很迷茫，明天上课对一些知识要着重听讲。另外，在查资料的过程中，对信息的客观与否进行了思考，但仍不求甚解，非常期待明天的讲解。
信息是一个非常难以描述的一个概念 历史上不同时期对信息有不同的解释和定义，杰出人士为此做了不少贡献。信息是客观存在的，它是事物释放出来的消息、情报、指令、数据或者信号，是我们认识世界的媒介。如今，信息已经深入我们的生活，根据信息的不同特点，现今对信息有不同层面的分类。同时信息是可以度量的。香农提出的信息论对信息的度量做了一个明确的定义（然而我有点看不懂）
通过预习了解到了信息的各种定义,信息的量度和表 示,通过做这个题目,感觉到对于信息的内容有些模糊,对于信息的度量的表示还不够熟练,题目也不算太难,就是有点拿不定主意,不过这也能够暴露出问题所在,加深这些概念的印象.
通过这次的课前预习，我初步了解了信息的各种定义，种类，了解了信息的度量，还认识了信息论的奠基人香农并且明白了信息熵的定义，就跟化学上的熵的定义差不多。这次的题目只要翻书都基本可以找到答案，难度并不会很大。
本章讲解了信息的定义以及信息的相关处理，让我了解到了很多。说实话，在预习本章之前我从没有思考过信息是什么，以及该如何定义。实际上信息的定义也不好说有一个确定的说法，它既不客观又不主观，但是作为计算机科学与技术学院的学生鞥，我觉得我有责任和义务弄明白这些，只有这样才能更好地知道信息如何转换为0和1，只有了解了这些，才能真正了解如何区分不同信息，以及信息熵所包含的意义。 希望能在课堂上学到更多关于本章的东西，加深对信息的理解。
信息广泛的存在于现实生活中，可以反映事物的特征和变化。按照不同的标准划分，信息具有多种多样的种类。信息是可以度量的，信息的不确定性可以用信息熵来度量。本次题目要求我们对教材所提到的信息的相关定义，种类有较为深度的认识。
本次题目比较困难，感觉有很多考的是一些逻辑上的东西，给我造成比较大的困扰的是第四题，按照钟义信的信息定义，信息应当是可感知的。d选项则说欣喜熵是不确定性的度量，不确定性又是信息的度量。其他题目也给自己造成了些问题，感觉大部分问题求需要读下整节，然后对这一节知识有个大体的认知才能做出来。有一点缺点是1.2后的题目太少，题目集中于1.2之前，对于之后的内容似乎很少涉及。
一切客观存在都有信息，信息是可以度量的...由此可见，信息是一个神奇的存在，是组成我们这个世界不可或缺的一部分。如今，我们生活在被海量信息充斥的世界，我们得对这样信息有所选择，同时试着去接受了解信息，我们才能活的更好。本次题目使我受益匪浅。
翻开计算机导论的目录，我首先看到了第一章的内容------信息与计算机。我简单了看了下第一节信息，看到了信息的定义是多种多样的，没有一个统一的概念。看到了信息定义的发展历史和信息的性质，我对它的印象就是，它是主观性的，一条信息的内容可能对于不同的人，它的作用就会不同。 另外信息还有许多种类，而分类依据也不尽相同，显示了多种多样的信息。信息还是可以度量的，信息的度量等于它的不确定性的多少。现在我对信息就总结了这么多，希望在老师课上努力听讲。
本次预习让我对信息有了初步的认识：我们可以从身边的各种事物中获得信息，但这些信息不一定都是我们想要的，只有那些我们本身未接触过的且与我们要做的事情有关的信息才是我们真正需要的；也知道了一个新名词：信息熵，它可以解决信息的度量问题。
终于看到了书上的内容，我很开心，不用像之前，找不到题目的答案，在那乱猜。可是呢，这次不得不说，有些题目书上是没有答案的，要自己去理解，如信息的内容是客观还是主观。书上没有明确的讲，也就是说要看我们自己的理解。还有后面的信息熵能否度量信息等等都是要自己去理解的。大学学习在于自己的理解，我需要加强自己的理解能力
本章预习讲了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。要分清不同的人提出的观点，和分类，需要熟记还有难度，理解内容是什么倒是比较简单
通过预习第一章，我才开始了解到，原来信息还分这么多种类，按照不同的定义又有不同的分类方式。而且我们的日常生活当中存在着无数的信息，它需要我们主动地去接受，而不会主动进入我们的脑海中。信息是我们了解客观世界的媒介。
尽管上次预习已经看过了信息这节的内容，但是这次再来看对于信息的定义和信息的度量还是感觉很模糊，不能很好地感受与理解，特别是信息的度量很抽象。至于这次的题目，就是那个主观与客观的问题不太清楚，应该是要区别那个信息的内容和信息的表达形式吧！
本次题目难度较大，主要考察了与信息相关的知识，如香农提出的信息熵的概念，信息的不确定性，信息的分类，属加种差定义法等等，对学生的自我学习能力提出很高要求，我在本次预习中也收获了很多，深入了解了人们对于信息的研究的发展历程，希望在以后的学习中也能学到越来越多的知识，
我认为这次的题目像哲学题，表示理科生突然看到有点不适应，不过仔细对比定义还可以大致理解。个人认为自己不喜欢太多的主客观分析，但课程需要的话还是得用心学习，倒是对于信息的理解多了许多，也见识到了语言的严谨性和开放性。
从这些题目中，我了解到信息熵是可以确定信息的不确定度的量。。。。。。同时信息也是主观的，，，，，信息量与不确定度之间的关系。。。通过查阅资料，找到属与种差的定义，学习知识。。。。自己动手查，，的确会加深印象。
了解了属加总差的定义，又称真实定义.定义项是由被定义概念的邻近的属和种差所组成的定义.它的公式是：被定义项=种差+邻近的属.用属加总差方法下定义时，首先应找出被定义项邻近的属概念，即确定它属于哪一个类，然后，把被定义项所反映的对象同该属概念下的其他种概念进行比较，找出被定义项所反映的对象不同于其他种概念所反映的对象的特有属性，即种差，最后把属和种差有机地结合起来.
通过这次预习，我了解了信息的一些基本的知识。由于所关注的重点不同，信息有很多的定义。根据不同的方面，可以把信息分为不同的种类。而且信息是可以度量的，度量信息可以用自信息量和信息熵，不确定性越高，信息熵越大。
信息无处不在，它是一个很抽象，难以描述的概念。对信息的度量更是十分困难。我觉得本节内容还是有些难以理解，尤其是对信息的度量上，觉得自己的认识有些肤浅，有待进一步地深刻了解。除此之外，信息的确与计算机息息相关，学习信息的相关知识就是在学习计算机处理信息的知识。
本次对信息方面的学习，内容较为抽象，不容易懂，理解需要时间，但总的来说比较容易。通过这次学习，我发现信息从定义，种类，度量，处理方式多个方面分类，有了较为全面的描述，信息是计算机工作的基础，没有信息，计算机便没办法工作。
通过本次的预习学习，我们开始接触了信息，就题目感觉信息是非常难以捉摸的，也打破了我平时对信息的理解，也接触到一些新的专业词语:信息熵，属加种差定义法等等，我也感觉到我们正在往更加深层的地方去学习，我也希望在接下来的学习中去搞清楚他们。
信息存在与身边的各个地方，各个角落，其中有些是冗余的信息，是无用的，我们应该将其去掉，得到我们所需要的以减少信息量，但是也要保证信息的完整，可读。在不确定性越大的时候，信息熵也就越大，所以有些日常的东西，比如天气，依靠现有的计算机还不能准确预测。
做了这些题后，我对信息有了一个新的认识。我对信息的理解更深了一层，这更加激发了我对计算机的兴趣。同时我也想把我最近搜集到的信息写下来。计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现（英语：implementation）与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。计算机科学包含很多分支领域；有些强调特定结果的计算，比如计算机图形学；而有些是探讨计算问题的性质，比如计算复杂性理论；还有一些领域专注于怎样实现计算，比如编程语言理论是研究描述计算的方法，而程序设计是应用特定的编程语言解决特定的计算问题，人机交互则是专注于怎样使计算机和计算变得有用、好用，以及随时随地为人所用。 有时公众会误以为计算机科学就是解决计算机问题的事业（比如信息技术），或者只是与使用计算机的经验有关，如玩游戏、上网或者文字处理。其实计算机科学所关注的，不仅仅是去理解实现类似游戏、浏览器这些软件的程序的性质，更要通过现有的知识创造新的程序或者改进已有的程序。
我觉得信息是很抽象的内容，所以我觉得这节，我看的很吃力，要记的东西很多，所以很容易思维混乱，知识点与知识点之间容易混淆，所以我觉得课前预习没做好，但知道自己的缺点之后我会继续努力地去把这门课程的内容学好，我相信没有什么东西不会被努力给攻破，加油！
通过预习，我了解了一些专家关于信息的定义、种类、度量。对信息有了更进一步的了解，对关于它的知识有所了解。信息他不是我们平常想的那样的。对此次题目的知识点有较好的掌握，这次题也不是太难，有关于信息的一些性质，通过预习可以很容易的做出来。
生活中的常见事物永远没有我们想的那么简单。一个概念，也比我们想象的要复杂。就比如这个信息的概念，无论是他的定义，还是种类，还是信息的度量，都是值得人们深思研究的。另外，感觉信息这一块的内容非常晦涩难懂，希望老师指导！
对信息及相关知识的学习，让我们对计算机科学有了新的认识，毕竟计算机是处理信息的机器。单单信息，就有这么多不同的定义，富有才华的学者，在其中碰撞出思维的火花。这章开启了我对信息的全新认识，信息不在那么抽象难以理解，也许老师把信息放在本书的开头，就是为了强调信息的重要性吧！
了解了信息的种类和信息的定义，知道了信息的度量方式和标准，知道了生活中各种各样的信息，以及信息对人类生活的重要性。另外，这次预习题目看起来很简单，都在书上，但是需要仔细读课本才能真正选出来答案，总体感觉比上次简单一点
通过本次的预习，感觉这次题目能够有据可寻，能在教材中找到。并对信息的各种定义，以及种类有了大致的了解，感觉到了信息覆盖面广，了解了信息在各种地方的有用之广。也知道了信息虽然抽象，但是还是可以度量的，了解了自信息量和信息熵的概念。
在了解信息战之后，作为一个喜爱计算机或者信息技术的人，应当感受到信息技术的重要性及每个人自己的使命。尤其在当今的时代，信息技术已经无处不在。所以不论从哪个角度来说，晓格局而重造，逢机遇而薄发，应当从信息及信息处理开始
在本章的预习中，我又了解到不少新的有关计算机的知识，主要是对信息的了解，对信息的概念以及信息的作用有了更加深刻的认识，信息作为传递的媒介，我想它和数据之间存在某种概念或者实然上的联系，这对于身处大数据时代的我们，一定是对我们了解其意义有所帮助。
通过对本章的预习，了解了几类信息的定义，同时也知道了香农是信息论的创始人；从产生信息的物体的性质、人类的活动领域、所依附的载体、携带信息的信号性质以及信息的作用等方面清楚了信息的种类；信息的度量等于其不确定性的多少，题目较简单。
本次学习有了对于信息的理解，与信息的很多基础知识，对于信息而言有度量方法，有相应特性以及功能。信息论由香农提出，对于信息的了解是学习计算机科学的基础知识。通过学习我了解了信息不但是以前理解的简单概念，更是有其相关的理论基础与研究的历史。
以前我以为信息就只是我们平时所记录的数据，在预习之后知道了信息其实是是用来消除随机不定性的东西。20世纪40年代，信息的奠基人香农给出了信息的明确定义，此后许多研究者从各自的研究领域出发，给出了不同的定义。而信息奠基人香农认为“信息是用来消除随机不确定性的东西”，这一定义被人们看作是经典性定义并加以引用。而且信息虽然是不确定的，但还是有办法将它们进行量化的。
预习有步骤，在书上都有相应的具体内容，在一些对应的知识点可以在网上查，相应的兴趣增加了。知识点的深入可以接受，感觉更加专业，有目的性，。关于信息的分类与定义，信息熵的定义，可以在一定的程度上给予我们更好的理解。
这周事情很多，大三的很忙忙忙，实验报告什么的，还有下周两个大实验验收
通过本周的学习，我知道了信息的种类，范围，但在学习中感觉到有些吃力，有些不懂书上的内容，希望通过复习可以让自己多了解一些知识。
本周学了第一章，大致内容在每课时的总结都写过，不过其实后面的百度小技巧很不错，计算机导论的第一章让我们对计算机有了基础的了解，可以为以后规划方向，这周我表现的还可以
计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机是信息处理的工具。
这星期的课虽然被运动会冲掉了，但是通过预习自己还是学到了一点东西，在百度和书本的帮助下了解了信息的基本概念，另外出于兴趣了解了一些计算机的基本构成，真的是眼花缭乱。
这个星期因为课程被运动会耽误，没能上课，但是自己已经预习了后面的内容，对计算机中一些基础概念有了认识，也对计算机组成有了最基本的概念。虽然有很多概念自己并未完全理解，可是相信随着自己的努力学习，会慢慢明白的。
我们已经正式开始接触计算机了，从最基本的计算机组成原理基本操作再到计算机语言——程序设计语言，再到计算机软件的相关知识，我们对计算机有了一定的了解­——这是一门非常有前景的专业，更是因为其中充满了挑战，充满了机遇，种种问题都需要我们自己去摸索，去思考，去实践，才能得出具有科学依据的结论。
计算机导论这门课使我更清楚的认识了自己今后可能从事的方向。知道了今后学习的难点以及着重点，计算机导论让我这种对计算机没有基础的人很快的了解这门行业。我希望学好这门课程。
本周我学会了什么是信息、信息的度量和表示。信息是我认识客观世界的媒介，也是当今人类社会赖以存在和发展不可或缺的基本要素。还了解到了信息论的奠基人是美国数学家香农，他提出的信息熵概念能够帮助我们很方便地计算出平均信息量。学会了这一节，我对信息有了大致的认识，相信会对今后有关信息处理的学习有很大帮助。
这周学会了二进制与十进制与十六进制的转换。由于还没正式讲课本的内容，上课有点晕，跟老师讲课的进度有点吃力。
一周走过去了，一节计算机导论课也结束了。这次课中老师讲了关于软件工程，物联网工程的有关问题让我感受颇深。软件工程就好比一个庞大的建筑工程，它需要进行设计，编程，制作运行等一系列庞大而复杂的过程。让我明白要有高端的技术才能进行这些工程建设，让我明白需要我学的东西还很多，并且还需要花时间亲自实践，这样自己能力才能提升，将来才有能力去处理这些问题。 还有老师在这次课中也讲了关于进制转换的问题，让我知道了计算机为什么要用二进制，并且接触了几种进制之间的转换方法，但我还得课后花时间去学习以达到熟练掌握。 总之这次课使我受益匪浅，也更加激励我在以后更加努力去学好这门课，让自己能成为一个塔尖人才。
这个周我们因为运动会的原因导致计算机导论的课没有正常的进行，但在这次的预习中我发现了自己存在的问题。 1，这次的题目基础但是出现了错误，在后面的学习中要更加注重细节的问题 2.在自己的学习过程中一定要学会把握重点，这在后面的学习中显得尤为重要。
在学习的过程中，无论遇到什么问题我们都能及时的解决，不懂就问老师，迎着困难一步一个脚印的向前走。在本周的学习中，我简单了解并学习了关于加种差的定义，例如，人是能制造生产工具的动物。了解了关于信息的一些作用，例如，信息是可度量的。不确定性越小，信息量越大。信息的内容虽然是客观的，表达形式却是主观的。
入学以来的第二次计算机导论课居然没上，不过我对计算机导论课本进行了预习。对作业所涉及的知识点感觉掌握不太好。我感觉作业题目还行。下一周我一定要努力。
本周了解了计算机相关编程语言，对编程有一个大致了。计算机程序是人们为计算机可以识别的代码编排的一系列加工步骤。编程就像用自然语言（如中文）来写文章，它其实和我们文字书写一模一样。编程是软件的基本，软件是用户与硬件的接口。 主流的编译语言和他的应用大致是这样 安卓app: java 苹果app: objective-c wp app: c# 网站 ： html+css+javascript 嵌入式开发: c , 汇编 桌面客户端: c++，c#(winform,wpf) 服务器: php,java(jsp),c#(asp.net),node.js 游戏(使用游戏引擎): c++,引擎提供的脚本 游戏插件: lua
这一周只上了一节课，老师提到了与信息有关的一些资料和扩展。与课本上面的介绍相结合，我对信息有了进一步的了解。
这周学习了信息的定义，种类，度量等概念，明白了计算机能处理的信息一般有文本，数值，音频，图像和视频五种形态。这些信息可以按照某些规律或约定俗成的程序进行转化。 还学习了二进制与十进制之间的转化，明白了如何使用计算机进行相应的转化。
通过这周的学习，我了解到了关于信息的一些知识，比如信息的定义，信息的类型，信息的度量等等。在如今这样的大数据时代，数据的地位已经是越来越高了，仿佛只要有了数据就可以得到一切你想要得到的信息。信息和数据是密不可分的。信息由与物理介质有关的数据表达，数据中所包含的意义就是信息。信息是对数据解释、运用与解算。所以，在如今的大数据时代，要了解掌握数据的有关内容，还需了解信息。
本周的计算机导论课，我学到了关于信息进一步的知识，信息的定义，信息的种类，信息的度量，还有计算机的信息处理。计算机是信息处理的工具。了解信息就要了解使用计算机，学好计算机导论也就格外重要。
本周我了解了自信息量的定义以及原码，反码，补码的转化。
这周学了进制的转换，不清楚的地方懂了些，老师上课的知识面广，有点跟不上节奏，但又同时让我们知道了很多不一样的东西，感觉计算机有很多我们所不知道的一面。
这一周虽然没有上课，但是通过自己预习，看书而理解了信息的概念，种类等等一些非常实用的东西。同时也对计算机科学这门学科有了更为充分的认识。
所谓信息就是能传递并且能为人类提供帮助的资源，“事物运动状态和方式，也就是对事物内部结构和外部联系的状态和方式”，指的是有新类容或新知识的消息…信息的量度是不确定的，不同的人有不同的对此的认知。这就是我这周所学到的。
感觉自己离计算机科学的知识殿堂又进了一步，在这殿堂里，真切的感受到了它的博大精深，它的浩瀚无垠，它的无边无际，喜欢它的程度又加深了，正在加油学习中。
本周我学习到了一些计算机专业所需要的基本技能及上机练习，我将会在空闲时间做好上机准备，明晰typing等计算机基本技能练习的重要性。还有关于二进制，八进制，十六进制等基本知识的内容，其中的转换以及计算我现在更加清楚。
这周没有上课，预习在书上内容时，发现好多东西需要学，好多新知识可以去掌握，有学好的兴趣和自信，觉得自己挺棒的！之前每次上课都坐在第一排认真听了，希望可以一直保持！计算机导论可以帮助我们学好计算机类专业，非常重要，老师也很吸引人，一定要认真的！
通过这周的学习，我学会了如何在网上通过各种资源查找中文或英文知识，了解到了计算机处理的几种方式以及计算机如何简单的对信息进行处理，知道了计算机的起源和图灵机的组成部分，计算机学科的不同形态自己基本问题，对本学科有了更加深入的认识，并逐渐入门。
通过本周的预习，我了解到计算机功能的多元化，很多高科技技术都离不开计算机的操作，这更让我有目标、有动力去学习这门课程，不确定性越大则它的信息量越大，则其信息熵越大，计算机的使用能让我们更好的记录数据，展现数据的真实性
由于这周只有预习，因为运动会原因没有上课，所总结寥寥，但还是期待下周的课。 P.S.老师上课很好玩
第七周的生活已经过去，可有点不知所措的是老师并没有直接按照课本上的内容来讲，而是很宏观的让我们了解计算机。但下一周就要上机练习了，心里真的没底，但我突然发觉大家已经不是老师领着我们跑了，而已经完全是老师就像教练一样，教我们如何去学，然后的一切就全靠我们自己了。所以我应该主动预习课本上的知识，掌握书本上的内容。 这一周我们学校还举办了一年一届的运动会。花费了三天的时间，留给我看书的时间更少了，看来我要挤时间了，不过，加油吧！ 还有就是这周的计算机导论课真的让我觉的收获不小，小学时学的进制换算，讲真我的确忘记了，当老师出那样的题时我内心是有点慌的，不过只有清楚明白自己有不足时，才有进步。很期待下一周自己可以有所进步！
虽然这周并没有上课，但我还是用了一些时间看书巩固之前所学，感觉有所收获，对计算机相关理解略有深入，但还是有些疑问，希望老师课上可以深入讲解
通过本周的学习，我知道计算机用最简单的二进制来对程序等进行处理，懂得了二进制，八进制，十进制，十六进制之间的相互转化，但是还是有些地方不理解。本周的学习中对计算机文化这本书的介绍，让我简单的了解计算机的发展过程，明白要去开阔自己的眼界。同时，我对云端也有了基本的理解，通过运用云端，人们的工作等方面将会方便很多，云端的发展和研究将会对社会产生重大的影响。
本周讲了计算机中的信息问题，总体感觉比上周难度小一些，因为有书可循，理解也好一些，明白了十进制二进制的换算。本周上课感觉还行，能够理解老师的知识点，希望下周上课也可以都可以理解。
这周没有上课 所以也不知道还说什么，目前对这门课还是很懵逼，预习看得不是很懂。
通过预习，我知道了不同学者对信息有不同的定义，它是一个使用频率很高却很难描述清楚的一个概念。信息种类按照不同的分类依据又可以分成很多类。香农提出的信息熵的概念对于信息的度量很有帮助。
又到了每周自我总结的时间，在这一周的计算机导论课当中，老师向我们介绍了有关计算机学习的内容，也讲解了一些有关进制间的转换运算，进制间的换算我在高中的时候有过一点接触，所以学起来还不算困难，通过老师的详细讲解，很快就基本掌握了运算的方法。但也有一些不懂的地方，就是老师上课时所用的课件大多是英文注释的，我的英文水平比较差，所以看起来有点困难，不过我会努力改变这种现状的。
对于本周的课程，很愧疚没有下多大功夫，课堂上懵懵懂懂的，下来也没做多少预习，所以收获并不是很大，但是也是有一定的收获的，我们了解到了信息在我们生活中的重要性，也了解到计算机对于信息处理的过程，二进制和十进制的换算也有所提高。
经过本周的学习之后，开始发现计算机导论这门科目还是很有难度的，不仅仅需要在课堂上认真听，更需要在课后多看课本，巩固学过的知识；另外，从十进制变到其他进制的算法还不是很懂，算起来还是有些混乱。
了解了计算机如何编迷宫程序和说谎者程序 ，但迷宫程序还是太难了，没学过的地方太多，说谎者程序倒是很容易理解。也知道了什么是图灵机，但是基本看不懂。未来社会的战争将会是信息战，钱学森能在那个年代提出这样的理论，远见的眼光不言而喻，我甚至想据此写一下科幻小说。书上讲了一些搜索的技巧，但是很多没有用，已经被百度开发成独立的模块了。第二章讲了有关硬件的东西，但是还没有看很多，相信可以解答我对于计算机工作原理上的一直以来的疑问
经过本周的学习，我学到了许多有关信息的知识： 之前我对信息的理解过于抽象，在细读一些大牛对信息的定义后，我了解到信息不是物质，也不是能量，它是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息一般指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。 我学到了一种新的定义方式——种加属差定义，它的公式是：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差，即一种信息相加的运算，由此可见信息是可加的。 信息是多种多样的，它有许多种分类方式。按信息源的性质，可分为自然信息、生物信息、机器信息和社会信息等。按人类活动领域，可分为科技信息、经济信息、政治信息、军事信息、文化信息等。按信息所依赖的载体，可分为文献信息、口头信息、电子信息、生物信息等。按携带信息的信号性质，可分为连续信息、半连续信息和离散信息。按信息所起的作用，可分为无用信息、有用信息和干扰信息。 信息虽然是一个很抽象的概念，但一条信息的信息量大小和它的不确定性有直接的关系，由于不确定性的大小能够度量，因此信息是可以用信息熵去度量的，不确定性越大，信息熵越大。 计算机是处理信息的重要工具，信息通过转换为数值在机内存储，机内以二进制存储数值。课堂上又重温了二进制、八进制、十进制以及十六进制之间的转换。 在学习以上内容后，我感叹到，处于信息时代的社会，每时每刻需要传输和处理的信息量越来越大，我们的生活俨然已经离不开信息。如何更高效地利用计算机挖掘、处理、传输信息是计算机专业的我们不懈努力去解决的问题。
虽然本周没上课，但是通过预习明白了很多计算机知识，但是也明白了我还有很多不会，希望以后通过学习可以得到解答。
在学习if-else的语句中。试了两个问题。总是会出错。不过在普通的计算的问题。还是能很好的解决。对printf()和scanf()已经能熟练掌握了。
为我打开一个领域的大门，让我懂得更多的知识。让我对未来的道路十分期待。
本周主要学习了信息的定义，以及电脑和数据基础，大致了解了计算机的结构和运行过程，其中有不少部分和之前所学习的内容连接了起来
这一周学习了很多关于计算机的知识及应用，虽然之前对这些有些了解，但学习后才发现自己知道的还是太少了，所以我要努力学习这些知识，上课认真听老师讲课。当然预习和复习也是很重要的，对于学过的知识一定要会归纳总结。
本周学习，我知道了什么是信息、信息的度量和表示，以及计算机是如何存储和处理信息的，另外，也基本懂得了计算机科学的含义、学科形态以及基本问题，课上遗留的思考问题课下也通过各种方式得到了解答。 总体对自己的学习表现是满意的，以后会更努力！
这周的内容 让我们了解了关于计算机的基本内容 开启了我们对计算机的学习生涯 这周的内容比较简单基本可以掌握 也可以理解 在以后的学习中会更加认真努力
通过本周的学习，了解了各种定义方法，信息的准确定义，信息的度量——信息熵，以及信息的特性——不可感知，信息内容是主观存在的，还有信息的分类和信息量与不确定性之间的关系，纠正了很多以前的错误观念，但是还是觉得很多东西了解不够
本周学了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。较容易知晓掌握
在信息处理中，信息量越大，对其描述越多，则其不决定性也就越小。计算机是以数学作为基础的，到时与数学有不是完全一样，在计算上还是有所差距的。 图灵机由一个无限纸带，读写头，控制器组成，虽是一种理想计算装置，但它为计算机指明了很多东西。
这周预习了有关信息的内容。信息是一个很宏观的概念。学计算机就要学会收集信息，分析信息和利用信息。在这之前，我们要充分了解信息。信息的内涵比较抽象，比较难掌握。
本周在课堂上学到了信息的相关定义以及种类，还懂得了十进制与二进制以及其他进制之间的转换。这更让我感受到了数学对我们计算机领域的重要性。不仅有助于我们逻辑思维的培养，更是我们算法的内涵所在。
本周计算机导论课算是开始了正式的学习吧！在课堂上刚开始会有点犯困，不过还好，以后会注意好好休息的。听课是感觉大部分还行，但讲到进制之间转化时有点懵了，没想其他人哪样反应那么快。可能是精力有点不集中，但我想还是预习的不够充分吧。对一些难懂的知识简单看看，有个了解，而没有深入去看。这种预习方法在大学是不对的，以后会学着改正的。
这周虽然因为运动会没有学计算机导论课，但是我仍然自己学习了计算机导论课，下次的计算机导论课虽然还早但是也应该好好学习，不能掉以轻心，导致遗忘或者忘记预习
在这周的时候，进行了对信息知识的重温，有了更加全面的认知与了解，信息究竟是什么，与计算机科学的关系是什么，我们在与计算机敲代码的过程实质是一种在计算机传递信息的过程，进而程序运行再把值返回交给读程序的人，更加熟练的应用程序才是最根本的方法注重与计算机更好的沟通用一种更加富有逻辑的方法去思考问题才行。所以他们说打代码的灵魂不在与语言的学习更多是在于算法的学习，创新的应用去算法才是学习语言最根本的价值所在，如何增加可读性，如何更好的减少储存空间，别人的算法为什么比自己好，怎样才能更好的后期运营和处理都是一些需要考虑的问题，传达信息的过程不难，难就难在如何可以快捷的方便的通过计算机传达到所看自己东西设计出来东西的人，如何能让别人理解自己的信息才是最重要的
因为运动会的冲突所以没有上课，但是自己在课前进行了预习，简单的了解到信息的定义和信息量大小的判断，还了解到计算机的雏形，图灵机的出现等等一系列的新知识，让我对计算机有了浅显的认识。
因为学校开运动会冲掉了一节计算机导论课，很是遗憾，老师还没开始讲课本的内容，自己看课本前面的几节感觉内容比较简单。有很多没见到过的学术名词和新的知识。对我来说这是一门全新的课程，从未接触过，也不知道这门课主要讲的是什么知识，不知道自己能不能学好。感觉计算机导论老师能力超级强，很喜欢这个老师。有信心把这门课学好。因为以前不知道要在这个app上写每周总结，所以第一周的每周总结没有写。
这一周读完了集体智慧编程这一本书 感觉这本书的布局十分合理，在最后又给你一章去复习总的知识，通过这一章的复习，我发现自己可以记住大体的知识，却没法记住很多细节，当需要具体实现时也有些磕绊。 然后想找个东西做个记录，本来想去配置一下自己的服务器搞个wordpress，不过看时间快熄灯了来不及于是去写csdn的博客，被csdn的markdown编辑器吸引（以前也经常写markdown不过感觉没有csdn的好用），享受那种利用格式排版，手不用排版的感觉，所以也写了不少。 试了试kaggle入门的digital rec。开始受制于python32的2g内存程序一直内存错误，仔细检查下了下gc也无济于事，所以干脆重装了python64，程序正常运行了，就是速度有点慢。 以后学到的东西还是应该找个地方留下纸质材料，不然纯靠会议的话效率太低。
了解到了一些有关计算机的部件，如输入设备的键盘，输出设备的显示屏。计算机的各种硬件应互相匹配，不能有某种设备如CPU与其他硬件差距过大。又如在计算机内存里运行的数据不能得到保存，设备关闭之后之后便会自行清除；而保存在硬盘的数据在无特殊情况下不会因为设备的开启或关闭消失。对CS的学习会了解到有关计算机的各个方面，包括硬件与软件，期待之后能够了解到更多有关计算机的知识。
经过了两个礼拜的学习生活更加习惯大学的学习节奏 也越来越觉得老师的课有趣 乐在其中吧
丰富这周是这专业课课程的开始,老师教我们十进制与二进制的转换,二进制和十六进制的变化.了解了高中不知道的小数转换成二进制.看见了生成迷宫的高端算法明白了自己和同龄人的差距.这周的计导课收获
在本星期的课中，我初步了解了计算机科学的软件工程等各个领域，知道了它们的特点，学习到了二进制、十进制和八进制等进制的转换，感觉到了计算机领域的浩瀚，也知道了学习它会有一些困难，但我不会放弃。
计算机是一门艺术，计算机可以把所有的字符用编码表示，然后输入或是还原出信息，从而达到数据交流。但是我还是不懂，为什么计算机能处理0和1然后进行操作。计算的速度取决于什么。我们人能否与其进行更好的交流呢
本周了解了信息的一些内容，才知道原来信息分类有如此之多，很多的术语也是之前不曾听过的。感觉老师课堂上的内容比书本中的内容更广，拓展了不少的知识。下周要进行盲打测试，没有电脑平时的练习不多，因为有了手机，跟电脑打交道的机会也变少了，所以还是挺担心测试的。看来自己得抽时间好好练习一下。
这一周运动会。。。。主要预习了信息的内容。 由于信息是一个比较抽象的概念，对于信息的定义可谓百家争鸣。我觉得这一部分是最难理解的。 其他方面比如种加属差，信息的度量，信息的分类等很容易理解。 我个人觉得难以理解从认识论和本体论理解信息的定义，我搜索了百度，却不能理解相关内容，希望老师能在这方面给一些简介的解释。
本周由于开运动会，这周的计算机导论课被取消了，导致我以为不要预习，也没有留意通知，故没有做预习作业。但是我现在已经知道了，也做了预习。信息是人类认识客观世界的媒介。信息是事物属性的反应，或者是被反映的物质属性。信息的种类很多，可以按照不同标准。信息可以度量的，自信息量是指一个事件所包含的信息量的多少。
这一周我们继续学习了有关计算机科学的知识，1我们首先了解了软件工程的概念：通过编写软件来解决工程问题。2而后，我们了解了信息系统（information system）以及信息系统更强调信息，技术是工具。3中间顺便一提，计算机发展的趋势是：高，广，深，以至于到普适计算的高度。4计算机历史的发展方向，从pc到nc到cc（云平台，数据共享）5了解了物联网（iot）
这周学习了计算机方面的相关知识，学习了计算机的能力要求，和计算机的各种组成结构。这方面让我，感触到了计算机行业发展的迅速，各种各样的能力要求，更令我感到对自己要求的不足。
信息有不同分类，不同作用，只有客观有方式的看到信息才能获取正确信息。
这周没课。就是随便翻了下书，第二章看了一点，计算机硬件那里还好，后面的计算机实现就很懵逼了。
这周的收获，我感觉还挺多的。虽说每周只有俩个课时，但认真听讲后，我还是受益匪浅。收获主要有以下几方面： 1.走进软件。我们在课堂上系统的了解了相关软件的知识，还知道软件开发的过程，以及软件的用途、未来的发展方向； 2.我知道了计算机科学与技术主要围绕复杂工程问题求解，并且还要求我们具备以下能力：计算思维能力、系统能力、算法设计与分析能力、程序设计与实现能力，这一切的能力都是我们大学四年需要锻炼的； 3.Computers concept ：这本书是针对计算机领域的专业知识给出准确讲解、值得我们花时间去看看； 但我还有点疑问，老师，我的英语水平还不是很高，面对这样全英文的教课书实在是有点困难，老师可以给我点建议吗？
通过本周的学习，我大致了解了软件工程的含义及其学习方法，明白了计算机的发展趋势：高广深。同时了解了一些有关计算机文化的内容，相信这会使我对于计算机的热爱更加浓厚。理解了离散数学对于计算机科学的重要基础性。希望我会在下周的学习中继续努力。
这周除了简单了解了本专业的分支之外。最大的收获是进制的转化，以前是只会转化整数，这次上课我学会了小数的转化。但不熟练。还需要多加练习。自己觉得对软件工程这个分支比较感兴趣。如今也可以多关注这方面的信息。
本周运动会占据了我们很多的时间和精力，在课程上的进度有所落后，课程逐渐深入，出现了一些困难和疑惑，要去自行解决，从中也学到了知识，更学到大学课程的方法，获取了从前的心态
这周我主要学会了进制之间的转化，老师教会了我们一种新的书写方式，果然用了这样的形式书写以后出错的概率小了很多，不过有些内容还是不太清楚，课后还是要好好补补才行。
这周我了解到了一个前沿的专业术语——大数据。我在网上了解到，大数据并非我所想象的那种含义，大数据的大并不仅仅指数据容量庞大，更是大计算和高速性，而数据则是云数据，是时时在变的数据。而大数据所具有的复杂结构也让它的应用需要特殊的技术，以有效地处理短暂时间内经过的海量数据，大数据要看重"有用"，未来就将是数据科技的时代。
本周课时不多，学到的知识有限，不过由于自己进行了预习，所以了解的内容还是不少的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
这周计算机导论课因运动会而取消，但是我还是预习了当中关于信息的相关内容，我发现信息的知识点还是很多的，当然，在预习中我也收获了很多，希望以后每个星期我都能保持预习这个好习惯，加油!
本周虽然因为运动会的原因没有上课，但通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的预习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 而本次预习的选择题都和这些关键的知识点息息相关，我觉得获益匪浅。
计算机二进制与十进制的转换可用除二取余法或者类似的方法，反过来这直接用2的n次方相加便可，其他进制的转化同样如此，都是要抓住进制的核心，n进制满n进一，小数点则由n次方变成负n次方，即为除。
虽然这周因为生病住院没有上课，但是还是认真观看了课堂的ppt和文件，这周学习了如何正确使用键盘以及手指的正确放法。这样对我们如何快速打字，打代码都非常重要。还学习了键盘上字母排法，数字符号位置等，这对于我们日后盲打非常重要
在这周的课堂上，我了解到了作为一个优秀的计算机人无论今后是从事科研，还是要做一般的程序员要具备的基本能力，了解了计算机是如何与人类进行交流沟通，掌握了基本的二进制转化等等，此外，在老师的推荐下，我涉猎了一点computer concepts的知识，觉得对这本书十分感兴趣，虽然现在还是不是很能完全解读，但是我相信今后我一定能得出自己的很好的理解。
这周没有上课，运动会期间担任拉拉队员职务，总体上这周没想到什么东西.
对信息的分类，以及它的作用，来源等等各种方面有了一定的了解。计算机与信息的方式，储存和加工信息的方式都有所提及。同时处在一个信息化的社会，也了解到一些，获得信息和整理信息的技巧。数据是信息的一部分。
这个礼拜没有上过课，不过在预习的过程中也收获了很多，期待在接下来的学习之中继续努力吧
本周我们主要学习了计算机中的数值表示，二进制与十进制之间的相互转换，使我们对计算机如何记录信息有了比以前深入的了解，通过预习过程中的学习，我们了解了关于信息的概念，一个是对于信息是可以被度量的理解，一个是如何度量信息的理解，课堂上老师还提及了补码的概念，书上有其一般解释，专业定义我还没来得及查阅，其次是进制转换手算方向上我还需要加强。总体来说比较有收获，期待下一节课
信息是现代生活必不可少的，他涵盖生活的方方面面，未来的信息一定是一个大的方面，这方面换句话说就是当下的大数据，但是这项技术并不是简单的记录，信息更是有更深的含义，就我个人而言觉得信息的度量是十分难量化的。也的确是这样，平日一个人说的一句话有多少信息是很难度量得到的。可是在自然语言处理中，信息度量的量化又十分重要。《数学之美》一书中吴军先生举了一个非常好的例子。他假设了一种情形，他向一个人猜测1-32号足球队伍中哪支队伍是世界杯的冠军，他如果采用五五分的方法逐步缩小范围那么需要五次就能知道哪支队伍是冠军，假设每向对方询问一次需要花费一元，那么谁是世界杯冠军这条信息则需要花费五元。而香农在他的论文“通信的数学原理”中使用比特来度量信息量。如何更好的运用理论来度量信息，才是种重要的。
本周举办了运动会,感觉由于自己的时间安排的不够好吧，很多时候都是特别着急的完成了老师布置的任务,预习也是这样，就连复习的时间也不太够,导致有一种不知道老师之前讲过啥的感觉,总的来说这一周的状态不够好,希望下一周能够合理安排好时间,懂得事情的轻重缓急,做好预习和复习吧. 就编程这方面来说,通过这几周的尝试,尽管还是初学阶段,但我明显感觉到我对这个东西的兴趣,我想的话，以后应该会想要深入这一块领域吧。
本周预习了有关信息的内容，对信息有了理解，但是还是有一些内容混淆了，理解了大部分内容，感觉本周学习效果较好。
这周的主要内容是信息，最深刻的印象就是信息的概率越大信息量越小。
在第二周的学习中，了解了信息的作用，信息熵的计算规律，以及一些零零散散的小知识。也知道了在处理信息时，可以压缩冗余信息，减少占用内存，有些无用信息可直接抛弃不要。
这一周，课堂上讲的内容基本能够消化和理解，让我懂得了信息的含义，分类等，同时还学会了二进制，十进制，八进制以及十六进制的相互转换（包括小数部分），总得来说还不错吧！
学习了计算机的相关基础知识，对计算机领域有了初步的认识。
这一周我初窥了计算机导论的门道。不仅课上听了一些，也看了一下书的后面的内容，觉得这真的是一门需要花时间与精力的学科。如果停一段时间不学的话，要补上就很难。总之，后面也要好好学习。
这周我没有学学术上的知识，却知道了做人的某些方法。1，不要在不了解所有情况下去评判别人。2，不要去批评和责怪别人，因为你越去批评，别人越不会听你说的。这都源于我看的一本书和跳啦啦操的过程。那本书名叫《人性的弱点》，它教我如何与别人相处，是本不错的书。需要多看多用。
这周啥都没上 预习了一点关于信息的内容 对信息产生了新的概念 导论这门需要理解！ 希望能弄懂！
本周学了关于信息的一些知识，感觉并不简单，为了做一些练习手机上装了编译器，还买了个蓝牙键盘，然后最近关于计算机的大新闻便是alphago zero了，deepmind打破定式，完全从零开始，放弃人类的经验，改进算法，结果取得了很好的结果，仅仅40天便打败了之前所有的alphago版本，且大大降低了运算量，那个科学家也说了从这个例子中可以看出算法比所谓的数据要重要得多所以说现在的big date的价值到底大不大？技术会一直发展下去，提升人们的生活水平。
这一周由于运动会没有上课，并没有什么心得。
通过本周的学习，逐渐更深入了解到计算机现在的热况及其将来所发展的前景。计算机逐渐深入到各领域，我们我们需要有一种全局意识，需要了解与之相融领域的知识，这样才可以更好了解其他领域并应用自己的知识与其他人合作。人工智能的发展是不可避免的，信息的价值也是不可估量的。
计算机导论这节课主要旨在向我们介绍当今社会计算机的重要性，培养我们的计算机素养，本周的课程也是如此，课上老师通过ppt从几个方面介绍了计算机，大数据等知识。通过细览课本与查阅资料，我本周主要学到了关于大数据的四个英文单词，什么是“信息”（定义），以及如何度量信息，更有课上老师的经验故事作为铺垫，让我更加了解了计算机。
上一周老师带领我们了解计算机的大概内容，这一周虽然没上课，但是预习了信息这章内容。在这一章中，我认识到计算机是信息处理的工具，而不仅仅是供我们消遣娱乐的工具，它能够给我们的生活带来改变，为我们提供无穷无尽的信息。在当今的信息化社会，计算机更显得不可或缺，作为计算机科学与技术学院的一份子，我感受到计算机的热门前景，在今后的学习过程中应该认认真真地做好每一件事。
这一周我预习了课本，但是发现很难将书本吃透，而且群里的文件都是一些我看不懂的资料，感觉里面的操作是我从来都没接触过的，我可能需要较长的一段时间来适应。我会在接下来的时间里花较多的时间去学习这门课程。
自己预习了一下内容，大致明白了信息和信息熵等等的知识，还背了下键盘的分布，感觉自己打字一个一个看着按太慢了，这一点一定要加强，下周上课要将预习的内容尽可能完全掌握
本周了解了一些计算机的信息，同时还从网站上看到了新的视野。 据外媒报道，加州理工大学的研究人员们，已经开发出了一款能够以“光的形式”、“纳米级速度”存储量子信息的计算机芯片。这标志着量子计算机和网络的一项最新突破，在更小的设备上实现更快的信息处理和数据传输。传统计算机系统中的内存部件，只能将信息以“0”或“1”的形式存储。尽管仍处于实验阶段，但量子计算机的基本原理还是一样的，即以“量子比特”来存储数据 —— 除了“0”和“1”，量子比特还允许两种状态共存。 类似 Caltech 开发的这种光量子设备，能够以光子的形式存储和携带信息。因其没有电荷或质量，所以更快速、更安全。
这周计算机导论课向我们介绍了硬件和软件的区别，还讲了基本进制的算法，让我补充到了一些以前并不知道的知识。虽然至今还未正式开课，但多少已经对这门课所涉及的内容有点了解，让我期待以后上课的内容。在课堂上，总体能跟上老师节奏，不过有时候思想神游错过一些内容，这点需要改进。
本周只上了一堂课，但是我依然感触很多，从老师给我们推荐的昂贵的全英文的书籍，和用全英文的目录来讲课让我充分意识到这门课对学术的要求之高，本周的课前预习对于信息的概念的考察也让我意识到这门课程的内容的丰富，对我的自学能力理解能力也是一个考验，我一定会以最积极的心态和最勤奋的态度进行接下来的学习。
本周对计算机有了更深的了解，关于二进制等也有了一个大致的轮廓，预习也渐渐可以明确重点了，课堂上听的也比较认真，比上周有感觉了。
这周我学到了信息的多种多样的定义，对信息有了理性上的了解，也知道了用来度量信息的信息熵
《计算机导论》是作为计算机科学与技术及信息安全学科专业知识的入门教材，旨在引导刚刚进入大学的学生对计算机科学技术的基础知识及专业研究方向有一个概括而准确的了解，从而为正式而系统地学习计算机专业课程打下基础。《计算机导论》内容由浅入深、循序渐进，注重理论与实践结合。《计算机导论》分为“计算机科学技术概述”和“计算机应用技术”、“计算机实验操作”三篇。 本周我们学习了第一章 信息与计算机 讲了信息的定义，种类和度量 还想向我们展示了前几届优秀学长的迷宫作品。让我们对计算机与信息有了初浅的认识，和新一层次的了解，激发了我对于学习计算机的热情。 以上
这周虽然没上课，但是通过预习还是学到了好多新鲜的知识。希望下次上课能将没有弄懂的问了在课堂上解决。
本周我们没有进行相应的课程的学习，但我仍然自己进行了相关知识的预习与复习。我对于一些知识的掌握仍不熟练，但我相信我一定能在之后的学习中取得优异的成绩！
这个周的课在我看来比较新的东西就是那个十进制的小数转换成二进制形式了，以前没接触过还以为二进制只能表示整数，现在当真感觉到了自己知识的浅薄，不过这样的以前没有了解的东西确实能够激起自己的求知欲和好奇心，进而更加认真地去学习，我想这应该是一个好的开头。老师每次课都能教给我们一些以前不知道的东西，这会给我们一种很充实的感觉，同时也提升了我们对这门课的兴趣。
这是每周总结
通过预习第二章了解了个人计算机的一些基本组成，以及一些网络结构。
本周了解了信息的相关概念，明白了信息是可以被量化的，了解了其量化的过程，并使信息成为现代最重要的资源之一
(1)可识别性 信息是可以识别的，识别又可分为直接认别和间接识别，直接认别是指通过感官的识别，间接识别是指通过各种测试手段的识别。不同的信息源有不同的识别方法。 (2)可存储性 信息是可以通过各种方法存储的。 (3)可扩充性 信息随着时间的变化，将不断扩充。 (4)可压缩性 人们对信息进行加工、整理、概括、归纳就可使之精练，从而浓缩。 (5)可传递性 信息的可传递性是信息的本质等征。 (6)可转换性 信息是可以由一种形态转换成另一种形态。 (7)特定范围有效性 信息在特定的范围内是有效的，否则是无效的。
这周进行了运动会，与上课的时间冲突了，没有想到还是要进行预习的，于是就有了一个作业的未上交。下次，我会时刻去关注计算机导论的app，关注每次预习与课后作业的截止时间，完成每一次作业。
由于运动会的召开，星期五的课被冲掉了，我们本以为没有课前预习，所以一直没看消息，到星期五的时候看见别人发的消息才发现错过了预习，这是自己学习不够主动的方面，但运动会的时候问了一个研究生学姐的一些有关专业方面的情况，希望自己能在接下来的学习中再接再厉！
从第一台电子计算机问世至今，计算机已在世界各地普及并广泛应用，对科技进步起着不可估量的推动作用。而作为新一代计算机从业者的我们，不仅要具备基本的计算机能力，还要紧跟时代，不断学习。信息、数学、设计、编程…… 一周的学习已经结束，有迷宫地图的奥妙，有图灵机的智能……简单的了解虽然还不能使我对以后的具体专业划分有眉目，但我相信在未来的学习中，我会更加了解计算机的专业知识，找到自己喜欢的道路。
这周课程老师给我们总结了一下信息与计算机的关系。并且教了我们不同进制的运算转换，展示了优秀学长的迷宫软件。粗略的介绍了计算机的硬件构成及其专业名称，改观了我曾经了解的计算机的构成。
1.老师在课上反复强调，一定要关注需求，注重用户体验。我了解到乐电宣布退出共享充电宝，在前几个月也相继有公司宣布退出这个项目，我思考了下，他们关注我们的需求，了解我们和移动手机的密切关系以及移动手机用电快的特性，但仍是失败了，主要原因还是忽略实际，共享充电宝不是刚需，真正对电量消耗大的人早就有自己的充电宝，对电消耗量不大的也会在出门之前充满，很少有手机没电的情况。 相比共享单车的刚性需求共享充电宝没把握好。 2.对于C语言的相关东西更进一步的了解， 也找到一些对于学计算机比较有帮助的网站。
通过对本章的学习，了解了几类信息的定义，同时也知道了香农是信息论的创始人；从产生信息的物体的性质、人类的活动领域、所依附的载体、携带信息的信号性质以及信息的作用等方面清楚了信息的种类；信息的度量等于其不确定性的多少。知道了计算机信息处理的几个例子，也了解了图灵机。
通过这一周的学习，理解到了云计算，了解了云平台的好处以及在商业方面的应用，云平台的发展，让数据运用更加便利，成本也相应的降低，“云”的推广也使安全问题更加重要。计算机的发展很快，也要看准商业的需要，“云”就是例子，所以学习计算机专业要紧跟变化。
这周就开始上专业课了 主要讲了各进制直接的关系和转化。对二进制十进制转化之前就有涉猎，可以算是复习，而十六进制，八进制和二进制转化确实是新的知识，算是开了眼，也对计算机如何理解问题有了点基本认识。不懂的地方还有很多。
本周因为运动会被冲掉了一节，但是根据课前预习还是了解到了信息的这一概念，与我们平时所认为的信息不同的是，本章就信息更为系统和清晰地介绍了信息的概念。度量和表示。信息的定义千差万别，种类也各不相同，但这信息一抽象的概念，也可以被度量。本周的预习让我了解到的信息论的奠基人——克劳德·艾尔伍·香农。是他提出了信息熵的概念。 通过本次学习，我从数学角度来了解信息的度量，我会继续努力学习关于计算机的相关知识。 本次的预习作业，错了了两个，其中有一个是看错选项，另一个是对信息概念把握的不牢靠导致的，因此希望我以后能够积极地改正这一缺点！
虽然这周课程耽搁了，但是通过自己的预习还是看懂部分，但不是全能理解，不过也没关系，勤奋好学磨砺自己，尽力了，不留遗憾，以后会慢慢找到方法突破自我。尽管自己对这门学科的存在很模糊，但是自己会全力以赴。最到更好。
本周学习了进制，二、十、八、十六进制之间的转换，尤其是二进制，只用1和0两个数字可以表示很多，而十六进制中会出现用字母表示数字。还学习了计算机的一些组成部分，显示器，CPU等，以及它们的用途。感觉难度不大，掌握情况较好。
通过这周的预习，我知道了根据属差种加定义，认识能够制造生产工具的动物。并且对信息的定义也有了一些了解。
这一周因为开运动会没上课，但我已预习完了这一章的课程，依然有话可说。 信息是我们认知世界的基础。它存在于生活的方方面面。对于信息这个概念，有很多的说法。但总的来说，它是我们认识客观世界的媒介。根据信息的作用，可将信息分为有用信息，无用信息和干扰信息。根据信息的性质分类，可将其分为自然信息，行为信息等。如何描述信息量的大小呢？当我们觉得一个事物很容易认知，那么就可以说它信息量小，因为它的不确定性小。由此，我们可以看出，不确定性的大小在一定程度上可以反映信息量的大小。这其中有两个概念，自信息量和信息熵。自信息量就可以理解为一个事物所拥有的信息量。而信息熵是排除了重复且多余的信息得来的。这个概念是香农提出的。
本周我学到了很多，也思考了很多。本周学的是信息是什么，说实话，这个东西很抽象，可以说很多方向没有定义。但是，却又觉得很奇妙，世界万物由信息构成，而计算机本身却要通过0和1来表示这些信息，图像视频都可以通过01组合出来，也就是说，如果表示的信息量足够，计算机可以模拟整个世界，这个脑洞虽然有点大，但是理论上也是可能的。 0和1的概念，很容易让人想到老子的"道生一，一生二，二生三，三生万物"，同时也和阴阳两极很像，也就是世界可以由两个相反的行为完全表示，这种方式不禁让人想到大自然和宇宙的伟大。一正一反，一阴一阳，一开一闭，这些都可以说成是0和1的组合，也就代表着我们可以用任何东西进行信息的记录，任何一个具有开关等两种属性的东西都可以重现世界上的信息，这个让人感觉很奇妙。 本周我学习了很多，也慢慢清楚地看到计算机本身的意义和前景，我原本就是自己转专业过来的，计算机这个行业让人觉得很美妙，但是前不久看了一下人人的招聘会，发现竞争的人不少，而且我觉得自己没有能拿到对应的薪资的能力，这个令我感到对未来的一丝担忧。相比于其他的学生，我的核心竞争力是什么，这个才是以后的立足点，也是需要还要好好考虑的事情。
通过对computing science的学习，我深刻地认识到了信息的定义和重要性。现代社会是一个信息的社会，信息是最为重要的元素，但是信息的范围比我们平常的认知更加广泛，必须有这个认识我们才能真正掌握信息。
这周的主要内容就是对于课本的预习，虽然没有老师的专业指导，但是通过提出问题并查阅资料等，是我对计算机导论有了更深层次的理解，真的特别高兴。
这一周学的进制转换感觉不算很难。但老师发的那个关于Dos命令的文件看起来还是感觉有点懵，可能是因为我是个小白吧，但我一定会努力看。其次虽然我打字速度比较快，但是我还是不会盲打而且打字时指法也不对，我会努力练习的。
很遗憾因为这周的课程冲突，计算机导论没有上。上一次是第一次计算机导论课程，对我触动很大，我们去学习计算机，首先要对它有相应的认知，它能做什么，不能做什么。我一直认为硬件是计算机的基础，软件是它的灵魂，当然，我们所学习的计算机科学与技术是一个大的概念，不仅仅局限于计算机这一物体的研究。 前天看到相应的报道，AlphaGo再次被自然报道，第三代采用了自我对弈的方式三天 内棋艺提高到世界顶尖水平，人工智能的发展让我感到吃惊，也在意料之中，从樊麾被击败开始，就注定了人类围棋的最高水平将在极短时间内被超越然后被远远甩在身后。 这也更坚定了我学习python的想法，python是我学习的第一门编程语言，但没有进行深入的学习，日后会多关注它，一门语言的发展，很难预测。
本周的计算机导论课为我们介绍了信息的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用。古往今来，信息的定义丰富多变。但正是对信息的摩托才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
这周虽然开展了运动会，但细细想来还是颇有收获的。通过预习，我初步了解了信息的定义，信息的分类，信息的传递，了解了信息熵等专有名词，也知道了在这个高速发展的时代里我们的信息量越来越多，如何有条不紊的处理这些信息，计算机起到了不可或缺的作用，计算机在我们生活中的地位也日益加重。课堂上，老师采用了全英文ppt，使课堂更加生动有趣，我们也学到了很多，如键盘用于输入，cpu是一块大型集成电路，负责处理这些数据，是计算机的核心，然后通过显示屏输出数据，平板电脑的输入和输出都在屏幕上。同时，老师也教会了我们二进制，八进制，十进制，十六进制的转化，之前只会整数的转化，而在这堂课上老师教了我们小数的转化，在老师耐心的指导下，我们学到了很多。总而言之，计算机导论是一堂很有趣的课，老师讲课风格也深深吸引了我，希望在不久的将来，我能为这个社会作出自己的贡献！
上了二周的课，我渐渐意识到，对于我们而言，计算机并非仅仅是会玩游戏，会用软件，而应该是不停探索，自我探究，自我发现，自我构架的一门科学技术。它会让我们张扬个性，充分发挥自己的想象力和创造力，让我们每个人尝试到成功的喜悦。让我将自己发展成为可以解决综合型复杂问题的人才。我突然觉得计算机还是蛮厉害的！
通过本周的学习，我了解到了许多有关信息的知识，比如信息的定义，信息的种类，以及信息的度量。我还理解了信息按照不同的标准来分，可以分为不同的类型；我在这周的学习之前认为信息是不可度量的，但在这周的学习之后，我知道了信息量的度量就等于不确定性的多少，而不确定性的多少能够度量，所以信息是可以度量的。从这节中，我还学习到了量度信息的自信息量和信息熵，香农用比特来度量信息熵
学到了二进制和十进制的转换，第一次知道小数的十进制转二进制，但不是太懂。之前认为计算机只是数学和英语，但现在发现计算机真的对学科的综合能力的要求很高。计算机在大学的教育中是一门公共课，大家都会学。而我们与他们的区别，是我们的对计算机科学与技术的整体概念。我们要学的是一种分析和解决复杂问题的能力。
通过这一周老师的讲解，我知道了计算机最重要就是算法，简便的算法会大大提高运行效率。
知道了计算机的构造，各种部件的用途。因为在课上没有及时做笔记，所以在课下百度了一下有关内容，同时也让我知道了自学的重要性。
这个周因为要开运动会，所以只上了一节课，不过这短短的一节课，却让我受益匪浅，在这堂课上，我对信息有了更深一步的了解，更新了以前对信息的看法，学到了一些关于信息的理论知识，对计算机导论也走了更深的了解，更重要的是学到了如何进行小数的进制间的转换，受益良多
本周上课有好好听课， 加上之前有过预习，所以这一周学习的内容有听懂。再加上高级语言课也有好好听，所以之前不太懂的二进制现在也懂了。 挺开心的，以后上课之前还要好好预习一下。
本周虽然因为运动会的缘故而没有上课，但是通过自己的预习，自己查看课外资料，还是了解到不少有关计算机，信息的知识，总的来说收获还是挺大的。
通过一周的学习，我对计算机有了更加深刻的认识，了解了信息的定义种类和度量。也通过阅读懂得了一些小技巧，如信息的搜索技巧，通过使用这些技巧，我们可以更加便捷高效的使用搜索引擎获取到我们需要的信息。在接下来的一周内，我会继续了解计算机导论得基本知识，丰富自己。
这周也只上一节课，但是我学到了一个很有意思的东西，就是进制转换，但是我还是不太明白为啥计算机只能理解二进制，而且我感觉十六进制的范围好大，让我最纠结的就是反码和补码还没有搞清楚，希望下节课老师能讲一下。今天突发奇想，能不能编一个代码，在别人的移动终端上运行，等到别人输入了任何账号密码能记录下来，嘿嘿。
这周印象最深刻的就是老师上课讲的进制转换的问题，说实话我以前高中对这方面的知识掌握的不牢固，经过几个月的假期后基本上全忘了，所以老师讲的时候我很懵，但是课后我通过自己查找资料把各种进制转换的规则弄清楚了，并且自己也实践了进制转换，很开心通过自己的努力学习到知识同时也希望自己能够把知识都掌握熟练了。
对信息有了一定的了解，对信息的认识不再那么狭隘了。但是忘记了预习课程，下星期一定注意。
这周学到了有关于信息的一些东西，也算是计算机导论入门了，上次的课前预习的题七道题只对了两道，心里是有一些失落的，没想到计算机导论这门课刚开始就给了我一个下马威，真不知道以后的题又会是些什么样的难度。感觉要想学好这门学科也不是很容易的，课前还是要好好看书的。课上也一定要好好听讲，课后好好复习。
我认为第二周的学习还比较宽泛，老师还是总结了计算机的分门别类。我认为我对物联网比较感兴趣，因为我认为计算机联系到生活实际的前景很令人向往。我在课上对二进制等进制的换算不是很清楚，老师也进行了二次讲解，但是我还是很不熟练，我也会在以后的学习中注重这种基础知识。
这周运动会，周五没课，没注意还有预习作业要完成。到周五才发现刷新后有题目，虽然错过了，但通过预习可以看出要学的主要内容。以后会多多关注每次布置的任务的。
通过本周学习，了解了dos，关于dos的命令，命令组成，系统构成，启动过程，装入文件的过程，以及文件的定义。同时学习了有关于文件的知识以及如何创建文件，查看文件内容，以及通配符，文件的移动、改名、拷贝、改变属性。以及学习了dos中目录的知识，关于什么是目录，如何创建目录以及查看目录结构，退出目录删除目录等。也学习了关于dos磁盘操作，其他命令与常见错误信息详解等。
这个星期的课延续着上一节课的内容，更加深入地了解了一些关于计算机的知识，还学会了二进制与十进制之间的换算，并举一反三学会了其他进制相互换算，总之这星期收货颇多，对自己的表现还比较满意
国内许多高等院校都开设了计算机导论这门课程。武汉理工大学信息学院根据计算机学科特点，组织有经验教师编写了这本教材，书中所讲述的均是计算机的较前沿的知识。这些内容可使读者对计算机学科有一个概括而准确的认识，建立起学科全局观。通过本课程的学习，既能帮助学生较全面地了解计算机科学的学科特点，包括历史渊源、发展变化、基础知识、知识结构、分类体系、应用领域，以及相关新理论、新技术的研究和发展方向，又能使学习者的计算机基本操作徘力得到必要的训练。
这周其实知识水平提升并不多，但是经过一周的学习，我对于这门学科应该怎样学有了一定的理解。
这是我们开始学习计算机科学导论的第二周，这周我了解了一点关于信息的知识，即音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指我们人类社会传播的一切内容。我们可以通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。正是由于信息的这个特点，我们可以改变世界，所以说，我们可以利用计算机来处理信息，使信息具有更大的条理性，让我们能更充分的利用它，这样，可以使我们认识和改变世界的进程更加迅速。
了解到什么是大数据，感觉自己很感兴趣，通过对某些有意义的数据的分析，让大数据为人类制造更多的价值，大数据廉价、迅速、优化。钦佩它的无限可能，更深深的被它吸引，以后的道路上我想和它为友，创造未来。
本周虽然还没有开始进入课本，但课堂的知识还是很新鲜的，老师讲解了计算机未来的发展趋势，信息与计算机之间的关系，虽然有一点点懵，但是我相信在以后的课程中，我对计算机的认识会越来越深。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关计算机的知识，拓宽了视野，提升了素质！
本周的学习与上周的关联比较少，相对于上周而言更注重信息的意义，以及对信息作用的阐述，相对于上周而言本周的题目与日常生活的联系减少了，其中包含的知识点也没有与生活紧密相连了，比如上周的大数据，就是与生活紧密联系的东西，而这周需要对这些知识点有一定的了解
本周所讲的是信息，通过课件的播放了解认识信息的重要性。目前，更为发达是云计算，存储信息就尤为重要，为此掌握信息之后，有了数据，更要为之的安全考虑，传输保存信息都要保证它的安全，不然信息就不能实现其为我们自己所创造的价值，只会为他人服务。又讲了2进制8进制10进制的相互转换，对我本人而言，本来只会二进制，经过学习我学习更多的方法。
alpha go又有了新版版，成为了alpha go zero，完全不需要人的参与，仅凭自己与自己的博弈完成了与master 100：0的非凡战绩。人工智能在这几年的发展简直是神速，而离机器人取代我们的职业的时代也不远了。在这种时代，我们人类该何去何从？现在围棋可以被人工智能独霸，以后又会有千千万万的职业被独霸，难道人类只能从事艺术事业了吗？人工智能就不能创造艺术吗？ 机器不再需要人类的经验后，即可在于自己的博弈中进化，可以成为独立人类的新种族。 作为计算机专业的大学生，算法绝对是重中之重，alpha go也无疑是借助人类给他的算法才能取得这种成就的。
本周这节课通过课前预习学到了关于信息的定义，信息的种类，信息的度量等方面的基础知识，在课堂上又加固了一下，同时老师又延伸了课本外的一些有关知识，自我感觉学到了一些扎实的东西。
“表示representation”，这样一个简单的词，要做好它，的确不容易。从计算机的角度来讲，“表示”是他执行和完成相关任务的方式，从人的角度来讲，“表示”又是人向计算机传达任务时必不可少的环节，因此，“表示”在计算机科学中有着极其重要的地位。然而，从最简单的数值表示来讲，用010110…的字符来表示众多的信息的确不是一件简单的事情，要读懂它，运用它更是难上加难。因此，C语言作为中间桥梁沟通了人与机器，使得“表示”变得更加人性化，从而使计算机帮助我们解决一系列我们无法解决的问题。
本周我对计算机的发展，未来与现状有了更深的了解，现在是数字时代，人们追求更好更安全的信息资源是当前趋势。老师生动的课堂让我意识到只有书本上的知识是远远不够的，还要多实践，多体验。
在听了本周的计算机导论后，我对计算机科学的认识更深了一层。宋华珠老师让我明白了隔行不一定隔山，计算机学科与许多学科都有密切的联系，我们不应该只专注的学一门学科，而对其他学科漠不关心。当今世界要求的是全面的人才，我们应该全面地发展各个方面，努力的完善自己。当然，如果我们真的只专精一门的话那也可以与他人合作互补。同时我也了解了联想，惠普，戴尔。 联想集团是1984年中科院计算所投资20万元人民币，由11名科技人员创办，是中国的一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，和富有创新性的国际化的科技公司。 从1996年开始，联想电脑销量一直位居中国国内市场首位；2005年，联想集团收购IBM PC（Personal computer，个人电脑）事业部；2013年，联想电脑销售量升居世界第一，成为全球最大的PC生产厂商。2014年10月，联想集团宣布了该公司已经完成对摩托罗拉移动的收购。 作为全球电脑市场的领导企业，联想从事开发、制造并销售可靠的、安全易用的技术产品及优质专业的服务，帮助全球客户和合作伙伴取得成功。联想公司主要生产台式电脑、服务器、笔记本电脑、智能电视、打印机、掌上电脑、主板、手机、一体机电脑等。 自2014年4月1日起， 联想集团成立了四个新的、相对独立的业务集团，分别是PC业务集团、移动业务集团、企业级业务集团、云服务业务集团。2016年8月，全国工商联发布“2016中国民营企业500强”榜单，联想名列第四。 惠普（HP）是世界最大的信息科技（IT）公司之一，成立于1939年，总部位于美国加利福尼亚州帕洛阿尔托市。惠普下设三大业务集团：信息产品集团、打印及成像系统集团和企业计算机专业服务集团。 中国惠普有限公司总部位于北京，在上海、广州、沈阳、南京、西安、武汉、成都、深圳等都设有分公司。中国惠普在大连设有惠普全球呼叫中心，在重庆设有生产工厂，在天津设有数据中心。 戴尔（Dell），是一家总部位于美国德克萨斯州朗德罗克的世界五百强企业，由迈克尔·戴尔于1984年创立。戴尔以生产、设计、销售家用以及办公室电脑而闻名，不过它同时也涉足高端电脑市场，生产与销售服务器、数据储存设备、网络设备等。 戴尔公司于1992年进入《财富》杂志500家之列，戴尔因此成为其中最年轻的首席执行官。戴尔公司名列《财富》杂志500家的第48位。自1995年起，戴尔公司一直名列《财富》杂志评选的“最受仰慕的公司”，2001年排名第10位。2011年上升至第6位。2017年6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，戴尔公司排名第41位。
第二次计算机导论课结束，这堂课老师开始还是说了关于计算机的一些知识，中间有一段时间讲到了二进制，十进制，十六进制之间的关系，感觉就像科普一样，听的津津有味，同时感受到计算机科学的博大精深，以后会更热爱这门课。
在这周的学习中，我感觉最大的收获就是学到了有关信息的度量，以前我一直觉得信息是一种抽象的东西，但是经过这一章的学习，我知道了信息虽然是不确定的，但还是有办法将它们进行量化的。消息x发生的概率P(x)越大，信息量越小；反之，发生的概率越小，信息量就越大。数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。所以经济管理学家才会认为“信息是提供决策的有效数据”。通过信息，我们可以做出更准确的判断，有助于我们更好的生活与学习。在日常发生活中，我们也应该重视每一条信息。
信息是一个很抽象的概念，但是可以用信息量和信息熵来进行度量。
计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。随着计算机的普及应用，计算机学科呈现出迅猛发展的势头，对科技进步有着不可估量的推动作用。所以，计算机爱好者更应当跟踪学科前沿，开拓广阔发展空间，争做一个创新型的发展人才。
在本周的学习过程中，我发现我们并不主要学习书本知识，宋老师的上课是旨在让我们先对计算机这一学科又一个大致的了解，然后尽量让我们见得多一些，懂得多一些，在我们对这一学科有了细致了解：比如三个分类各自的特色，未来的趋势，和它们之间的联系甚至是和生活的联系。总之，通过这些有大局观的分析讲解，目的是让我们自我对自己未来的分析，然后确定一个未来目标。但是做决定还不急，决定之前我还是要多看看，多了解。而本周的课，我们该学习了进制换算，比如十进制到二进制；到十六进制；八进制之类的，还有二进制里面小数的表示，这是之前从来没有接触过的知识。最后，感觉本周收获很多，期待下一周的课程！
本周老师给我们介绍了部分与计算机有关的专业与领域。由于英语基础不太好，对于课堂上的英文内容有点看不懂，因此需要记忆相关单词。多阅读专业相关新兴知识，把握学科的发展方向，同时也要注意解决实际问题能力的培养，多学多练，方能做出一番成就！
