这次题目总体来说难度较低，没看书之前或许看见这些问题无从下手，可看了书之后发现这些问题都是能从书上找到答案的。都是书上的基本概念性问题，而不像之前的有较大的计算量或者深度理解的问题，希望自己能再接再厉吧！
本次预习题有计算机的基本问题，图灵机(虚拟的机器)控制器的指令格式，计算机的三种学科形态(抽象，理论，设计)，比较基础但是是非常重要的的专业知识。 通过查百度了解了一些相关资料对上述概念描述和延伸知识。
图灵机是一个神奇的模型，它的模版简洁而又合理，是解决问题的较完备的方案。很难想象图灵是如何构造出这样一台机器的。但是图灵机又不仅仅局限于机器，它还可以是其他类别，只要符合其定义，均可以称之为图灵机。人类本身其实也是图灵机描述的一种符合条件的存在。
俗话说万事开头难，就在我迷茫不知所措时， 《计算机导论》这 本书出现了，它为我指明了方向。 《计算机导论》先给我们介绍了计算机的发展史，让我 们知道计算机从简单的计算需求到后来的数字处理， 人工智能等， 几乎服务于各行各业，它简明扼要地介绍了计算机的发展史，以 及许多计算机领域的专有名词， 用事实给我们展现了计算机的神 奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业
本次作业在我预习了之后能够比较顺利的完成，因为这些问题在书本基本都能找到相应的知识点，所以难度不大。通过本次预习我了解了计算机的基本问题和学科形态以及一些关于计算机的认识，对图灵机的指令格式也有初步认识。
这一节课的预习使我对图灵机的工作原理有了一个基本的了解，并知道了图灵机的发明推动了计算机的发展。除此之外，我还学到了计算机科学的学科定义：他是处理信息的学科，其基本思路涵盖理论研究，模型抽象，工程设计三个方面
这一次的题目难度相对来说比较小，都是在书上可以找到标准答案的题目，但是也需要认真预习书本上的知识。这一次的题目大多是计算机科学的基本知识概念，也是需要我们知道的。希望自己能在以后的学习中脚踏实地，掌握计算机导论的知识。
这次预习的题目的难度级别是属于比较简单的那种。这些题目都是在书上有讲过的，也可以直接在书上找到答案，所以感觉就会比以前的预习的题目简单好做一些。虽然好做，但是还是需要认真看一下书，预习了才能做出题目来。
本次题目是一个总结，题目较简单，用来回顾以前学过的知识，不过有一个题目我想了一会，可能我思维不太一样，就在那个每个计算机工作者都需要一定得编程能力那道题我有点纠结，然后选了一个，嗯，我理解能力有点差大概
本次的课前预习较为简单，可以从课本上翻找到答案，感觉这节课内容虽多，但是调理比较清晰，内容也比较集中，方便记忆，明天上课应该可以较好的学习知识，现在感觉不爽的就是计算机导论实验，表示上课已经努力去实验楼了，还是不会。。。。
它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。计算机科学包含很多分支领域；有些强调特定结果的计算，比如计算机图形学；而有些是探讨计算问题的性质，比如计算复杂性理论；还有一些领域专注于怎样实现计算，比如编程语言理论是研究描述计算的方法，而程序设计是应用特定的编程语言解决特定的计算问题，人机交互则是专注于怎样使计算机和计算变得有用、好用，以及随时随地为人所用
了解了计算机科学的学科形态，含义，基本问题等等，感觉这有些枯燥，尤其是这么多最近学的一些概念啊什么的，还是上机比较有意思，像dos,windows等都比较有趣，不过话虽如此，我也知道这些概念是基础，还是很重要的
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。我热爱计算机科学。
在本次的预习中，自己了解到了图灵机的基本运行规律的，作为计算机的开端，它对之后计算机的发展不可估量，同时自己也在预习中了解到作为一个学习计算机专业的人应该具备的能力和素养，虽然还是有一些不足，但是自己还是会努力学习。
本次作业比较简单，比较基础，预习的内容在书上都能找到，物理，数学对于计算机科学都很重要，计算机重要的是什么能有效自动的进行，抽象，设计，理论是计算机科学的三种学科形态，不过自己对于图灵机还是不怎么理解的，
了解到图灵机的基本运行设计试想，对计算机学科的基本运行有了更进一步的了解，让我对计算机和使用计算机的人有了更深层次的理解，对计算机未来的发展前途和潜力有更好的向往，希望能更进一步了解计算机的更多方面知识。
本次题目考查对图灵机、计算机理论的基础要求和程序设计的理解。这些都只是基础的知识，要进行更深的理解还需要在课上好好听课，深入了解这些起源、发展和贡献。有了初步对这些的理解，在课上也能够不至于听不懂。。
这次的题目是有关于计算机科学的含义，基本问题以及学科形态的问题，题目的难度相对还是可以的，很多题目都是可以在书上找到答案，所以说很需要我们去多多查阅书本资料。我对于这次题目的掌握程度也相对较好，了解较深。
这一章我们了解了图灵机的原理。也明白了计算机科学的定义。其中包括计算机科学与三个学科的形态关系，还有计算机科学的含义和基本问题。使我们较为系统和简洁的了解了计算机科学。也认识到了计算机科学，有一定的复杂性。
了解了一些计算机科学的知识，但题目中的一些知识还是不太了解。基本达到预习的目的，但书中有题目的一些信息，对于这次题目整体来说难度不大。看书仍有一些不能看懂的问题，在上课过程中会重点听讲解。加强学习效率。
通过本次预习，我了解了有关于计算机科学的学科形态，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。现在社会计算机的飞速发展，对科技进步起了不可估量的作用，所以我们应该不断学习和提高自我，争取做一个计算机人才
这次预习学习了与计算机科学有关的定义，问题。也学习了图灵机相关的内容。了解了计算机科学的三个学科形态和其含义及基本问题。也学习了图灵机的基本组成部分和其控制器的规格格式。感觉本次预习内容较简单，掌握程度较高。
计算机科学的内容具有各式各样的内涵，我们应合理的认识对待计算机学科与程序设计之间的关系，计算机学科应是一门处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具，计算机是信息处理的工具，我们要不断开拓自己的眼界，争做一名新型的计算机人才。
本次作业题目比较简单，答案全部出于书本。主要是介绍了计算机科学的基本问题，计算机的起源，计算机的与三个学科的意识形态关系，以及计算机与程序设计语言的关联。这些基本知识点能够掌握，本周的任务比较繁重，计算机导论学习不简单。
哇，终于到稍微简单一丢丢的题目了……这个题目比较基础，看了书，就能较好的掌握好这些题目了，它们大都是概念题，简单易懂，主要考查计算机科学的定义，稍微带了一下前面的内容。这一次内容让我们对计算机及计算机科学有了进一步的认识。
本次知识点在书上很容易就能找到，对知识点理解感觉还是有点模糊，但是由于书上介绍比较详细，所以通过预习，掌握程度还是比较好，难易程度中等吧，明天再加上老师的讲授，仔细听课，就应该能完全理解并掌握本次的知识点。
计算机科学是处理信息的学科，其基本问题是什么能有效地自动进行。程序设计只是计算机科学主要实践活动的一部分，每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力，但本学科并不是建立在程序设计的基础上。这样只要对计算机科学有兴趣，哪怕编程能力差一点，也可以选择其他方向发展的。
我觉得本次题目广泛而充分，对计算机的概况以及学科的介绍有了一个大概的陈述，通过课前预习更加深入了解了计算机有关知识，它具有理论、抽象、设计三个学科形态，随着时代发展，计算机的进步，需要不断深入了解学习更新本学科的知识。
这次预习的内容，刚刚开始了解了计算机的基本知识从最初的计算机科学的学科形态，含义和基本问题，相对于前两节课的信息的抽象的概念，这次的内容更加具象，也更引起了我的兴趣。经过预习之后我了解了基本的概念但是仍旧期待老师的课
计算机是信息处理的工具，计算机科学最初起源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。计算机科学具有理论、抽象、设计三大学科形态，它处于三者的交汇处。什么能有效的自动进行是本学科的基本问题。图灵机模型及其工作原理是计算机的数学模型。
计算机科学是一门学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。计算机科学的三个学科形态：理论、抽象与设计。理论是数学的基础，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学的基本问题是：什么能有效的自动进行。每一个从事计算机科学的人都必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。
通过本次的相关内容的预习，我发现自己出现的主要的问题是关于图灵机的那部分内容，对于图灵机我的理解还不够深刻，原理部分的理解还存在问题，明天上课时一定要更加认真的听。对于这部分掌握的比较好的就是计算机与程序设计的关系。
计算机是信息处理的工具，本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态，表达方式及计算机的处理过程。计算机科学最初源于数学所以数学是计算机科学的一个重要基础
计算机科学是处理信息的学科，具有理论、抽象、设计三个学科形态。所以，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。随着计算机的普及和广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头。我们要跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，努力做一个创新型的计算机人才。
计算机的定义与原来我认识中的计算机有很大不同，图灵机也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。计算机的学科形态原来更是从没听过。希望在课上老师能详细的讲解。(不小心又忘了作业-_-||，希望这app能有提醒)
我对这次预习题目的感悟如下：这次的五个预习题目考察的内容都很基础，都能够在教材上找到答案，对我来说不难，我对题目的理解也比较到位，掌握的还不错，但这些还是不够的，我还得加强学习。这就是我对这次做预习题目的感悟。
通过这次的学习，我了解到了图灵机的构成原理以及如何进行工作，以及图灵机的应用。了解到了计算机科学的学科形态，研究计算机科学的基本思路，计算机科学的定义与基本问题。它的理论，抽象，设计三个学科形态，计算机的作用。
也感觉这次的题目还是很有水平的，主要考察我们对计算机科学的理解程度，和对计算机科学的认识，通过这次的预习让我对计算机科学有了基本的认识，我希望在明天的学习中能够加深对计算机科学的认识，计算机科学挺有意思的
本次预习，让我对图灵机有了一个比较清楚的认识，图灵机不是客观存在的机器，但是它对计算机的发展提供了极其重要的推动作用。本次预习我还对计算机科学的的科学形态、含义、和基本问题有了初步的了解，从理论上了解计算机，感谢老师！
本次课前预习的题目比较简单，对照课本都能很轻松的找到答案，内容也比较好理解。计算机科学的三个学科:理论研究、抽象模型、工程设计常常是交织在一起的，这就要求我们学生要全面发展，这样才能更好的应用和适应社会的发展。
计算机科学是以理论研究(基于数学)、模型抽象(基于实验科学)、工程设计(基于工程)这三个学科形态为自己的学科形态的。计算机科学是处理信息的，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具，所以说本学科不是以程序设计为基础的。本次题目较为简单。
计算机科学是处理信息的学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机科学的基本思路涵盖理论研究、模型抽象和工程设计，而这些过程又分别与数学、物理、工程设计息息相关。理论研究是基础;模型抽象是对客观现象和规律的描述和刻画;工程设计是对科学理论的工程化实现。
本次题目涉及了计算机科学的相关知识，内容较前几次的题目略有深化，更加深入到了计算机科学这一领域，其中图灵机的相关知识极为重要。本次题目难度不大，教材中对此的讲解较为全面，因此作答压力不大。在接下来的一课中将更加深入地学习。
计算机学科涉及面极为广阔，从应用到开发到研究，计算机行业产生了无数分支，不同分支对计算机能力要求也有所不同，总的来说，操作计算机是基础中的基础，如果需要更近一步的从事计算机学科，则需要有一定的逻辑基础和编码能力。
计算机科学的基本问题：什么能有效地自动进行，就反应了计算机的存在缘由，使世界更自动有序，让人们生活的更方便快捷。随着计算机的广泛应用，计算机科学的发展势头很猛，对科技发展也有很大的推动作用，我们要不断的深入了解学习本学科的知识，争做一个创新型的计算机人才。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
通过本次预习，我对于图灵机的概念有了一个大概的了解，并且对于计算机的科学的相关定义、含义以及基本问题有了一个清晰的认识。计算机科学的三个学科形态——理论研究、模型抽象和工程设计对于计算机科学来说都十分重要。
通过本次课前预习，了解了计算机科学的学科形态，也清楚了计算机学科的基本问题。明白了计算机科学不仅仅是程序设计，还有例如硬件设计，体系结构等许多方向。通过预习，也大致了解了图灵机控制器的规则形式，大致掌握图灵机的工作原理。
这周事情有点多，参加了班级篮球赛，导致时间大大减少，可以说是预习最草率的一次了。个人觉得对于图灵机还没有很了解，希望上课老师能好好讲，尽量讲的详细些。。。还有对于计算机的要求，比如说要有什么能力也不是很清楚，哎，上课好好听听!
本次题目涉及的内容比较简单却含有大道理，是一个计算机人要掌握的基本知识，重中之重，只有很好的了解基本知识，才能在计算机领域干出一番事业。因此我们要努力打好基本功，紧紧地抓住基础，不因为题目简单而不屑一顾，认真对待每一道题目。
通过预习和本次的题目了解到了计算机科学这门学科定义，学科形态，和它的基本问题，同时纠正了，计算机科学=程序设计，的错误观点，还有图灵机的组成，控制命令等。总的来说这题目不难，只要了解一下书本上的知识就可以了。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。
本次预习对象即科学的各个基础，包括，数学理论，物理学的知识以及工程设计等方面，有一些认识。同时也再一次强调，计算机科学并不完全是，软件工程的科学。计算机科学，还包括硬件，体系结构，操作系统结构，数据库应用等诸多领域。这次预习中也通过图灵机对基本的计算机运行方式有了一点了解，他的状态符号，读写头的移动等。
计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学的三种学科形态为:理论，抽象与设计。没有抽象形态的支持，理论研究就失去了背景参照，没有理论联系实际的指导，程序开发往往误入歧途。
通过本次预习，我了解了计算机科学的相关知识，同时也学习了有关计算机工作的知识点，本次题目涉及知识面不是太多，但考察的要求较为细致，相信通过本次学习，我能够更加全面的掌握这些知识。我也希望老师能在课堂上更多的教授一些关于计算机学科的相关知识。
本次的预习内容是关于计算机科学的，主要还是书本上的知识点，难度并不是很大，只要是认真预习了的并且查阅相关资料的，相信本次的题目会迅速的完成。这次的预习，我了解到了计算机科学的内涵，这使我认识到生活离不开计算机科学。
这次题目书上都有。 较好。 感觉很简单。 ₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝
本次作业与计算机科学紧密联系，不仅考察了计算机科学的基本知识，更进一步考察了上一节课所涉及的图灵机。题目相对简单，只要仔细浏览课本，细细斟酌，答案自然浮现。计算机导论正是因介绍计算机的基础而变得生动，我们在后期学习中更要努力，培养计算机素养，成为一名合格的程序员。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。数学文献中一般指理论计算机科学。
今天我想讲一下计算机科学，并将重点放在计算理论上。计算机科学博大精深,我只是个初学者,不当之处希望大家批评指正。 计算机理论的一个核心问题是从数学谈起： 高等数学、数学分析，计算机的理论研究，如网络安全学，图形图像学，视频音频处理，哪个方向都与数学有着很大的关系。其实我们计算机系学数学仅学习高等数学是不够的，我们应该像数学系一样学一下数学分析，数学分析这门科学，咱们学计算机的人对它有很复杂的感情。在于它是偏向于证明型的数学课程，这对我们培养良好的分析能力和推理能力极有帮助。 正如上面所述的，计算机系的学生学习高等数学：知其然更要知其所以然。你学习的目的应该是：将抽象的理论再应用于实践，不但要掌握题目的解题方法，更要掌握解题思想，对于定理的学习：不是简单的应用，而是掌握证明过程即掌握定理的由来，训练自己的推理能力。只有这样才达到了学习这门科学的目的，同时也缩小了我们与数学系的同学之间思维上的差距。
计算机科学并不仅仅是单一的一门学科，它由基于数学的理论研究，基于实验科学的模型抽象和基于工程的工程设计三个学科形态融合而成，缺一不可。虽然每一个从事计算机工作的人都必须有一定程序的设计能力，但程序设计并不是计算机科学的全部。
这次的内容又加深了 让我们对计算机更加的了解 计算机最本质的设计原理 其次是计算机未来的发展 未来计算的进程 以及人类对计算机的要求 会让我们越来越了解这门学科 我们的发展方向是什么 我们想做什么 其次是我们对知识的了解应该更加的全面以及完整
通过上周对计算机导论这门课程的学习。。。我学习到了有关计算机科学的一些比较深入的知识，比如，Windows的使用还有office的使用，上周所学内容，与本周的预习习题内容关联不大，想把题目作对得认真预习
自带的作业全是比较难得了吧，因为时间不够，所以这些题目我完全是凭借自己的感觉来做的，正确率就不说了，肯定是比较低的，所以说再下次上课的时候，我一定会认真听讲，，，，，好好学习，知识认真听老师讲课，好好听课
本次实验了解了计算机的相关基础知识，首先了解了图灵机的构造，然后是计算机的相关基础和计算机科学的相关概念和基础，这些东西看似基础但是却是计算机科学的根本，是我们计算机科学发展的基石，希望能够在后续的学习中对这些理论了解地更加清晰。
这次的题目感觉很不熟悉，有很多关于计算机科学方面的概念与知识都很不了解，由于对书中的很多知识了解的都很不仔细，所以有很多概念内容都不清楚，导致做题的时候很茫然，题目以及答案要通过仔细阅读教材，认真去记忆书中的内容，才能够做到游刃有余。
计算机科学最初源于数学，我深刻认知到了纯数学对于科学进展的重要作用。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，处于三者的交汇之间，并以处理信息为主要目的，我在这些知识的串联中感受到了计算机科学的独特魅力。
这一次的预习题目主要是关于图灵机与计算机科学定义的知识，这一次的题目难度适中，经过简单预习之后都能够从书中找到确切的答案，我对于这部分知识的掌握有了一个大体的了解。懂得了图灵机的工作状态以及计算机科学的真正意义。
这次的题目比之前的好多了，可以在书上找到，但也是些概论题，但有一个问题是感觉每次看完书之后，对书中的内容没什么印象，导致每次做题时需要再次翻书，此外我越来越感觉到计算机是多么的有趣了，我希望我能学好。
课前预习真的能让我们学到很多，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
这次的题在教科书上都能找到，有两道题都是关于计算机科学与程序设计的关系探讨的。这对于我们这些初学者来说是很容易混淆的，还有的就是关于计算机科学的基本问题和学科形态的，这些大多数人都不是很清楚，但我们确实有必要知道。
学习了有好几个星期的时间了，之前一直在听说计算机科学，也就是computer science。这次在书上详细的看了下，从计算机科学的定义以及学科定义，计算机科学的含义和基本问题。发现计算机是信息处理的机器，发现它的学科形态包括理论研究，模型抽象，工程设计。 另外发现数学对于计算机是很重要的，所以要学好高数以及线性代数，逻辑代数，微积分。所以不要畏惧数学，努力吧！
通过本节课的预习，我对于计算机科学有了更深入的了解，包括计算机的起源、计算机擅长的工作、计算机进行工作的基本方式等等。在预习中，我发现计算机作为人类历史上具有重大意义的发明之一，有着自己独特的魅力，作为计算机系学生的我们应力求了解，熟悉计算机，使自己未来的发展更近长远。
上节课我们学学习了信息的有关概念，而计算机科学就是处理信息的学科，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。每个从事计算机工作的人都要有一定的程序设计能力，但这并不代表这个学科就建立在程序设计的基础上，计算机科学与很多学科都有着关联，所以我们要学习许多相关知识。更重要的是，目前计算机科学正迅猛发展，我们应该快速更新本学科的知识。
本次计算机导论学习的是图灵机和计算机科学的定义等的内容，计算机科学的三个学科形态是理论，抽象和设计，三个方面的交汇处就是计算机科学，其基本问题就是什么能有效的自动运行。本次题目难度适中，可以在书上找到相应的答案
经过本次预习，我们对计算机科学的内容有了一定了解，计算机科学的学科形态，计算机科学的含义和基本问题等等内容。掌握程度的话还是很行的，就是图灵机这个数学模型有点难吧！本次预习的题目也没有很难，经过预习可以很容易写出。
通过对本次课程的学习，以及本次题目的提示，我学到了图灵机中的控制器的指令格式。同时我也了解到了计算机科学的学科形态包括抽象，设计，理论。同时也让我明确了计算机科学的基本问题。本次题目很有代表性，可以让我对自己的预习内容又一个巩固。
通过这一次的预习，我了解了有关于计算机科学，与图灵机的有关消息，对书中的部分知识点任有一些不理解。比如控制器的指令格式只能说是简单的了解。不能做的灵活的化为自己知识储备，在课上还需认真听讲，补全自己的漏洞。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。
本次题目涉及到了图灵机控制器的规则格式，以及计算机科学的定义，其中包含了计算机科学的学科形态，理论研究，模型抽象，工程设计。同时也涉及到了计算机科学的含义和基本问题。我们需要一定的编程能力，但同时也要发展自己的其他方面能力。
通过本周的学习，我了解到一些关于计算机导论的知识，它不仅仅是指用计算机编写代码，它也不只是一个单独的个体，数学，物理，算法等学科都与其有关联。从图灵机的诞生至今，计算机也改变了许多，但有些东西是不变的。
计算机科学与技术是硬件/软件结合，应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，培养能在科研部门、技术部门从事科学研究和技术学科开发的高级科学技术人才。 计算机导论则是学科的前奏和铺垫，为我们展开计算机广阔前景和未来，让我们对专业方向有更多认识
计算机科学是一门处理信息的学科，它具有理论，抽象，设计三个学科形态。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本，而计算机科学正好处于三者的交汇处;计算机科学的基本问题是什么能有效地自动进行，同时要注意计算机科学不等于程序设计，程序设计语言是具有计算机领域特色的工具
这次题目的内容是有关于计算机科学定义的内容，包括其学科形态和计算机科学的含义和基本问题。通过这次的课前预习，也让我初步的在课前了解了一些有关知识，这样在上课时在经过老师的讲解效果就会更好，印象也会比较深刻。 虽然这次的题都来源于课本，但不看课本也做不来。尽管有些简单，但我觉得还是很有必要，因为通过这次的题目，让我初步知道了本节的重点内容，提前做好预习。
计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态。随着计算机的普及和发展，计算机科学呈现迅猛的发展形势，对科技进步起着不可估量的推动作用。
①计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善。②计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行。③计算机有硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用、程序设计等诸多活动，每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础上。④计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。⑤图灵机控制器的规格格式为（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态）。
通过这次的预习后，从多个方面对计算机科学进行了了解，发现计算机科学不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。计算机有3种学科心态，这是我们之前没有了解过的，计算机科学的含义和基本问题又能让我们更好了解计算机。
从这节的预习中我学习到了作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，我还学习到了计算机学科的基本问题是"什么能有效地自动进行”
本章预习并不难，认真阅读课本都可以从书上找到。从本章预习，我了解到计算机科学并不等于程序设计，而是一门处理信息的学科程序设计语言只是具有计算机领域特色的工具。我们学好程序设计语言的同时，也要学好数学和物理，还有逻辑思维的锻炼与加强也很重要。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰，计算机学习心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
计算机科学应该说是一门新兴的学科。但其也是有着深厚的基础内涵与底蕴的，从最早的图灵机，到现在越来越成熟的设备。计算机取得了很大的进展，计算机科学应该也是发展迅猛，我感觉这门学科的重要性是不言而喻的。计算机对我们的改变出现在方方面面，我们对其有一定理解还是很有必要的。
对于图灵机的原理和形态还是不甚了解。作为一个计算机科学与技术的学生。却对计算机科学到底是什么。计算机科学到底是做些什么。都一知半解。实在是有点羞愧。只是在应付式的完成这些题目却没能真正的理解。我觉得这是本末倒置的。因此不应该一头猛扎进题海和代码中。应该去体会更深层的。东西～
本次实验的内容比较简单，因为剩下的内容较少，而且也较简单，与之前的内容有比较大的差别。以前的内容，个人感觉很抽象，而且有点偏，让人不是很好理解，而本章的内容相对以前则更加客观，直白，让人明确答案，不至于在几个答案之间纠结，感觉考差了不同方面。
这一次题目主要考察了计算机科学的定义，对图灵机的原理也有所涉及。完成这次题目需要对计算机科学的科学形态、计算机科学的含义和基本内容等知识进行预习与理解。这一次题目难度不算太大，考察的地方较为细致，需要仔细阅读书本。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
这几个题目都可以在课本上找到答案，不是太难。通过这章，我明确了编程和计算机科学的关系，从而进一步知道以后自己的发展，不能像外行人说的，计算机人就是码农。我们所追求的是什么能有效地自动进行，要争做一个创新型的计算机人才。
计算机是处理信息的工具，计算机科学是处理信息的学科计算机科学的基本问题就是什么能自动运行图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。作为一个学科，计算机科学具有理论抽象和设计三个学科状态，计算机科学是对描述和变换信息算法过程的系统研究。
这次课前预习了解了计算机科学的学科形态，了解了计算机科学的基础理论依据，并对图灵机有了进一步深入理解，还有计算机科学的基本问题，让我对计算机这个专业有了更深一层的理解。总体来说，这次题目还是偏于简单的，仔细读课本都能找到答案
本次题目在书上都可以找到答案，比较简单，终于可以找到重点了。以前的题目在书上找不到，即使找到也很分散，感觉书上没有，老师有没具体讲，学起来很费劲，尤其打击积极性，百度也找不到。有想学的心，也付出了时间，但终是学不到什么，感觉找不到学习的途径，很苦恼，希望老师上课多讲点具体的。
预习了计算机科学方面的知识，对计算机科学有了全新的认知，那些知识确实是我以前不知道的，很基础却很重要，题目较为简单，不存在难题，预习比较到位图灵机很厉害，难怪是计算机科学的先驱，希望自己能努力的学好计算机科学
本次预习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，预习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获
通过本次预习，我了解了有关计算机科学的一些知识，知道了计算机科学的基本问题，以及计算机科学中的三个学科形态，同时对于图灵机有了一定的认识，学会了如何在其控制器中输入指令，总得来说，在这次预习中，我的收获很多
本次实验让我进一步认识了图灵机的工作原理，知道了计算机科学的三种学科形态。还了解了计算机科学的含义和基本问题。计算机科学并不等于程序设计，计算机领域有着许多活动，但作为一个计算机专业的学生，应有一定的程序设计能力
这次计算机导论的作业还比较好翻。。没错确实是比较好翻，因为是少有的连在一块的内容，而且还都是定义并且不难（内心激动）。感觉做起来蛮舒心的，有一种被治愈的感觉。说真的大学以后很久没有体会到这种我会做的感觉了。
本次主要预习了计算机的科学形态，包括理论研究，模型抽象和工程设计；分别基于数学，自然科学和工程。三者彼此联系，计算机位于交汇处。还学习了计算机科学的含义和基本问题。想要分清几个科学形态的位置定义，还需记忆。
了解了图灵机控制器的规则格式，计算机科学的学科形态。经过这一段时间的学习，我真切地认识到计算机科学与数学息息相关，在c语言程序设计与dos命令中我遇到的所有问题都是纯数学问题，计算机只是一个工具，它将许多复杂的现实生活中的问题转换成了纯数学的问题并加以解决
通过这次学习，我了解了计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善，它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、设计、效率的分析、实现和应用。也明白了计算机科学不等于程序设计，程序设计语言是计算机方面的工具。
本次学习使我更加了解计算机科学，对于计算机科学的基础、学科的目标，都有了更加深入的理解，对于计算机科学基础的了解，是以后计算机科学领域学习的基础与重要的前提，对于计算机科学本质的理解有助于以后面对具体的工作。
本次作业难度适中，考察了书本上对于计算机理论的有关知识，比如图灵机的格式、计算机学科形态、基本问题等等。我认为本次题目十分有意义，提高了我们对于计算机这门学科的理解，希望我在接下来的学习中，保持高效地学习。
本次课程题目较难，了解了图灵机及其重要意义，了解了计算机学科的结构基础，也体会到其中强大的处理能力和严谨高效的工作要求。我还是初级的计算机认识形态，更多的了解其目前的理论，架构，及作为一个计算机方面的工作者所需具备的能力，技能及全局眼光。
第一题书上明确说了计算机不等于程序设计。第二题书上也明确的提到了。第三题：程序设计语言是一种具有计算机特色的工具而非计算机科学的基础。第四题：图灵机控制器的指令格式是书上明确写出来了的。第五题：计算机科学的学科形态包含：抽象，设计，理论。
本节的预习让我对计算机学科有了进一步了解，知道了计算机科学的基本思路以及三个学科形态，同时也消除了计算机科学=程序设计的误区。计算机科学是处理信息的学科，在如今有着巨大信息量的时代，信息处理一天天变得更加重要，我们要不断深入了解、学习与更新本学科的知识，这样才能成为一个创新型计算机人才。
感觉计算机导论的课上的比较慢，就这次预习的内容而言，这个是我第一次预习的时候就看过了的，比较想说的就是那个实验为什么搞那么早，作为一个零基础的人，那个实验让我不知所措，别人都说简单，而我感觉很吃力，很受挫。
本次预习题目涉及到图灵机控制器的规则格式，计算机科学的学科形态，含义和基本问题。五道预习题目都比较简单，在课本上几乎都能找到答案，做起来也挺轻松的。通过这几道题，我了解到了计算机的三个学科形态：理论，抽象，设计。也理解了计算机科学是一个学科，一个处理信息的学科。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
这次的题目在书本上都可以找得到，让我觉得，是不是出题者换人了？完全不像之前那几次，在书上完全找不到。但这次，我想说，出的没什么水平，没有什么提高题，都是基本题，虽然这样是不错很好完成作业，但我觉得无法提高自己。
这一次的预习使我了解了计算机科学的魅力。抽象，设计，理论相结合。分别从数学，自然科学，工程三个方面来说明计算机科学的基础是数学，自然科学，工程。但是书上写的计算机可处理信息的五种形态，表示方式及计算机的处理过程还有所不懂。
图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。计算机科学是一门处理信息的学科，不是仅仅做程序设计，到学计算机确实需要掌握一定的程序设计。计算机科学的目的是人们想要计算机按照人们的要求有效地自动地进行运行，计算机科学具有很多的学科形态，它处于三者的交汇处。
通过本节预习题目的完成，我学习到了计算机科学的基本问题,学科形态，还学习到了关于计算机科学与程序设计的正确关系，还了解了关于图灵机的运行过程，这节预习内容对我启发很大。希望在今后的课程中可以学习到更多关于计算机科学的知识!
本次题目难度适中。第一题主要考察了计算机的学科交叉，数学和物理对于计算机都是十分重要的。其次学计算机并不是肤浅的强制要求你具备极强的编码能力，这是很多人容易进入的误区。此外，本次还考察了计算机的学科形态和基本问题，以及图灵机的运行。
通过本章的学习，我对计算机科学的了解层次更加的深刻了。本章的知识点问题不是特别的难，这些定理类的问题在课本上都找到了答案。通过对答案的思考我也更加深层次得体会了这些定义的基本意义与概念。虽说问题不难，但也是必须有所理解有所体会的。
计算机科学与技术专业：本专业培养具有良好的科学素养，系统地、较好地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能与方法，能在科研部门、教育单位、企业、事业、技术和行政管理部门等单位从事计算机教学、科学研究和应用的计算机科学与技术学科的高级专门科学技术人才。
了解了计算机科学的基本问题.计算机是信息的处理工具.他的进步推动了人类世界的发展.我们要开拓更广阔的发展空间,争做一个创新形计算机人才.这次题目全出自课本,了解了本就是关键,因为所有的问题都是课本的原话,因此难度不大
我们的日常生活中经常要使用电脑，但是这是我第一次了解到计算机最初的形态与来源。同时作为一名准程序员，我居然还不知道程序员需要的基本素质，开学这么久才稍微接触到一点这方面的只是，过去还以为程序员就是要会写代码就行了。
本次题目让我了解了图灵机中的控制器的指令格式。同时也让我了解了计算机科学的学科形态包括抽象、设计、理论，同时也让我明确了计算机科学的基本问题是“什么能有效地自动进行”。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
本次题目所涉及的知识点对我来说有点陌生！意思就是题目很难啊。。我有两个题都是瞎猜的，目前我基本上没有掌握这方面的知识与内容，但是我至少对于计算机科学有了一些基本的认识，希望我能在接下来的课上能学到更多。
计算机学科包含理论、抽象与设计三种学科形态，这三种对我们来说是必不可少的环节。例如先有图灵机的理论后才产生了现代计算机，而对我们来说假如成为工程师，设计就成了我们离不开的东西，总得来说计算机学科的基本问题是什么能有效地自动进行。
今天的题理论性还是很强的，但是都能够在书里面找到，一直以为这些理论很强的东西，没有什么用，但是通过深入学习了c语言之后，发现有一个坚实的计算机基础，真的是十分有用的，例如进制和具体计算机怎么运行程序的原理，都是得掌握了这门学科才能了解的。
计算机科学是建立在理论研究的基础上发展起来的，要求我们去解决各种理论与实践的问题。图灵机是一种理想的设备，控制格式相较现在的编程语言较为复杂，属于最底层的设计了，操控着二进制数。目前所有的计算机都是基于这个模型发展而来。
关于计算机导论这么门课，从陌生到现在的有点启蒙，但是感觉还是有很多弄不懂的地方。比如关于dos方面的指令还是不太熟悉。感觉实验内容和上课讲的东西也没有特别关联的东西，再来就是盲打还是GG。。感觉心好累。
在贴吧上看到这样的分析觉得很好：图灵机是一个从输入到输出的映射运算,这个运算是输入集与图灵机当前状态发生按程序中定义规则进行的运算,产生确定的输出. 　　可以这样表示图灵机:输入+当前状态 ==> 输出+后一状态. 　　这个过程正好与物质运动相符,环境输入+物质当前状态 ==> 环境输出+物质下一状态.图灵机的高明之处就在这里,它提示了物质运动的可计算本质,所以理论上图灵机可以模拟任何物质运动过程,只要在程序中定义好运算规则. 这些定义就是歌德尔不完备定理的强应用,它就是这样人为定义下的,在应用意义上不可证伪. ——摘自贴吧
随着计算机导论这门课越上越深，我们所见识的题目难度也在逐渐加深，不管是关于图灵机的各方面知识内容还是关于计算机科学的各方面题目，都让我觉得这门课需要我认真的去学习，深入去了解这门课的内涵，才能学精学透。
本次题目涉及到了图灵机的控制器的指令格式，计算机科学的基本问题，计算机科学所需要的知识和基础内容，计算器科学和程序涉及的基本知识，计算机科学的学科形态。试题难度不高，有关的知识点丰富同时也比较容易掌握。
从这次的预习中，我学到了计算机科学具有三个学科形态，分别是理论、抽象、设计。三个学科形态并不是孤立的，而是缺一不可的。从事计算机工作的人都必须具有一定的编程能力，还必须不断地探索新的领域，才能做一个创新型的复合计算机人才。
了解了图灵机是计算机的数学模型，图灵机在理论上能够模拟现代数字计算机的一切运算。可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。为算法分析和程序语言设计提供理论基础。计算机三个学科形态是理论抽象和设计
本次题目涉及的知识点都能在课本中找到，并不复杂和困难，题目相对来说要简单，也更容易掌握，做的比较顺利，当然，这也意味着题目涉及的知识是很基础而且重要的，我们要把这些东西记好，越是基础越容易忽视，造成错漏
题目都是出自书本的基本概念，只要涉及到图灵机与计算机科学。图灵机并不实际存在，只是数学家图灵提出的一个理想模型，但这个模型也成为了计算机产生的基础。而计算机科学在经过科学家们不断探索后逐渐演变成一个单独的学科，其中的基本思路涵盖理论研究、模型抽象、工程设计三方面。而计算机科学的基本内容是：什么能有效地自动运行。
本次预习了解了图灵机控制器的规则格式。计算机科学的定义，计算机科学的含义和基本问题。本次题目所设计的知识点比较简单，比较基础，已经熟练掌握。本次题目难度系数较小，比较基础。感觉计算机科学所包含的知识面非常广，以后需要慢慢学习。
计算机导论这么学科还是很有魅力 这周感觉计算机导论真的已经把我们引入了计算机科学与技术，通过之前的学习我们打下了基础，再通过这次的学习我们终于接触到了计算机科学与技术。这门学科需要软件与硬件.这就要求我们更加严格的要求自己 多学专业知识
在这次的题目中，所出现的计算机科学的学科形态基于三个方面。其中，抽象基于实验科学。书中说到了实验物理，而有一道题说到了物理学。我认为实验物理和物理学还是不一样的，所以那道题选择了那个答案，但不是很确定，希望老师能在课上说一下二者的区别。
这周感觉计算机导论真的已经把我们引入了计算机科学与技术，通过之前的学习我们打下了基础，再通过这次的学习我们终于接触到了计算机科学与技术。这门学科需要软件与硬件兼修，但我对软件编程方面比较有兴趣，我现在先重点学习程序语言是对的吗?
这次的课前预习是有关于计算机科学的有关知识，当然也还有对图灵机的考查，计算机科学不等于程序设计，虽然每个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力。同时计算机科学的三个学科形态是理论，抽象与设计。基本问题为什么能有效地自动进行。总体来说，是关于计算机科学的基本定义问题。
本次考核内容，基本都是书上的基础知识，在书上认真查找可以找的出答案，掌握程度基本没问题，关于图灵机等一些内容还存在一定的问题，总体来说，这次题目难度不是很大，但关于书上的内容，还是存在一定的问题，慢慢加强
从第一台电子计算机问世到20世纪90年代，人们对计算机科学提出过许多问题，存在种种疑问。各国的计算机科学工作者经过不断研究与探索，得出了一致的结论:计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究。、模型抽象到工程设计三个方面，这三个方面各不相同，都遵循一定的步骤进行。
通过预习大致的了解了一下图灵机—一种理想计算装置,知道了图灵机的组成部分,知道了它的控制器规则格式。对计算机科学定义有了全面的了解，知道了计算机科学的学科形态,知道了它的含义和要解决的基本问题,知道学计算机需要很多的能力和很强的思维逻辑。
我自己觉得自己预习的比较好，对于计算机科学的含义及基本问题中的重要知识点有了了解，知道了程序设计是计算机领域的工具但不是基础，我们必须具备设计程序的能力，但是它不等于计算机科学，计算机科学涵盖的领域更广泛，它是一个学科。
这一次的题目感觉都能在书上找到答案,感觉做起来比之前要容易,感觉特别好，但是在查书的前提下,所以只知道这个书上有在哪,并不能直接就知道是啥,也就是说还没有记住和掌握这些知识点，上课和课后还得下功夫呀。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
通过本次预习，我知道了计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面，理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计是工程的根本。计算机科学是处理信息的学科，基本问题是什么能自动进行，当然，程序设计语言是具有计算机领域特色的工具。
原来图灵机并不是一台真实的机器，而是一台假想的机器，是一种理想的装置，是算法分析和程序设计的理论基础。计算机科学是一门交叉学科，我们不仅仅要会最基础的编程，还需要有很好的数学基础，需要工程设计与模型抽象的能力。从另一方面，也可以说计算机科学是数学的衍生学科。
通过预习，我了解到计算机科学是一个学科。其学科形态为:理论，抽象与设计。最重要的是，通过预习，我纠正了一个错误的观念:计算机科学=程序设计。这明显是错误的，同时我也知道了每个从事计算机工作的人都必须具备一定的程序设计能力，我找到了目前的努力的小目标——提高自己的程序设计能力。
计算机科学，也就是CS作为一个覆盖知识面广泛的学科，处于数学，自然科学，工程的交汇处。而本节内容消除了我们对计算机科学的误解，计算机科学并不等同于程序设计，还包括硬件设计，体系结构，操作系统结构，数据库应用等方面。我们应当早日找到自己喜爱的发展方向，并为之奋斗，成长成一位优秀的计算机从业者！
关于计算机科学，我认为这个概念虽然名称很具体，但是范围很广。但是任何概念都有具体和抽象的解释与分类。它的抽象，理论，设计是一步步把抽象的概念形象化，具体化。而图灵机的构造和原理表明了早期计算机的创造思路，更能帮助我们理解计算机的发展过程。
通过本次的课前预习，我了解了图灵机的组成部分，并且知道了它的控制规则。我对计算机科学的定义重新认识了一下，计算机科学是以纯数学为基础的，它由理论，抽象，设计组成，三者相辅相成，计算机科学处于三者的交汇处，随着计算机学科的迅猛发展，争做新型的计算机人才。
计算的一个重要内容就是根据特定目的选择适当的算法并加以运用，同时认识到可能存在不合适的算法。这依赖于对那些具有良好定义的重要问题求解算法的理解，以及认识到这些算法的优缺点和它们在特定环境中的适宜性。效率是贯穿该领域的一个核心概念。
本次题目不难，大部分在课本上边都可以找到答案。但是有两道题我没有找到答案，是靠自己的理解选择的。就是那个每个计算机工作者都需要一些编码能力我不太确定是不是正确的。感觉计算机导论有点儿难，理论太强，不好理解。
对于即将要学习的计算机科学，预习了解了计算机科学的学科形态，计算机科学的基本思路涵盖的各个方面以及要实现它们遵循的步骤，计算机科学的含义和基本问题，还有就是图灵机的相关知识，主要可以概括为以下几点： 1.计算机学科形态为理论、抽象与设计，计算机科学的基本思路涵盖理论研究、模型抽象到工程设计； 2.计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用； 3.计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行； 这次的预习主要学习到这些，在课堂上尽量补充点课外的知识吧！
本次题目给我带来了关于计算机领域多种多样的体验，尤其是图灵机，在理论上能够模拟现代数字计算机的一切运算，可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型，为计算机的设计指明了方向，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。
计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计师工程的根本。计算机的基本问题是：什么能有效地自动进行。一个从事计算机工作的人必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。本次题目较简单，多为概念辨析题。
hahahahahahahahahdjfhlsdjkahfldkjfhaiweufhjklwehlavkjhdslkjvahlkfuhnsdkjafhsdkjafhlekawhlkedbhafklwjhfdlkjshfldkjahskldj
计算机科学是一个领域十分宽广的学科，这就意味着，我们每个人在学习计算机科学的过程中，总能找到自己感兴趣的方面，并在这些方面进一步地深入学习。然而，我们同时也面临着多个方面的能力要求，如数学的抽象能力，一定的设计能力，较强的编程能力等等。因而，在学习计算机科学的过程中，也需要我们不懈的努力。
此次预习我知道了什么是计算机科学的学科形态：即理论、抽象、设计，计算机的基本问题是“什么能有效地自动进行”，计算机科学不等于程序设计，计算机学科并不是建立在程序设计的基础上。还知道了图灵机的控制器的规则模式。
计算机是信息处理的工具，计算机科学是处理信息的学科，它具有理论，抽象，设计三个学科形态，它亦是对描述和变换信息的算法的系统研究，我们作为计算机专业的学生，应当在未来的学习生活中不断地深入了解，学习与更新学科知识，跟踪学术前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个新型的计算机人才
通过本次题目对于计算机科学的相关知识有了基本的了解。计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现（英语：implementation）与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。
计算机科学是一门学科，它是多个领域的交汇地，如何实现事物的有效的自动进行梦极大的加快生产，减少人力的需求，增强效率，所以我们计算机系的学生应该培养工程能力，更好的实现它。。。。这必然是以后的大的方向。。
这次作业，感觉自己对图灵机和计算机的了解不是很多，尤其对一些零碎的知识点记忆非常不深刻，导致好多题目都不知道答案，需要借助书本，还是希望在以后的学习中要努力一点，记住书本上的内容，再接再厉，认真做作业，增强记忆。
这次题目大体上并不是很难，都是通过书本能找到的，所以能够较为简单的回答这些问题。老师在上课的时候对这些问题都有提到过，没有让人看起来感觉很陌生。但是如果不看书的话恐怕有难度，希望自己能一直努力下去，不要怕而停止前进。
这次的课后作业是有关于信息，信息熵以及图灵的相关知识，题目还是相对有些难度的，需要我们好好查阅资料，认真的思考看看书去答题才能够答出答案。我觉得我对于题目的掌握程度相对来说较为一般，还是不够熟练，需要加强练习。
本次试题主要内容有关信息，图灵机和图灵的贡献。图灵的贡献不包括二进制思想，图灵机的状态为有限种并且有一种特殊的状态即停机状态。信息的处理包括信息的获取 信息的储存，信息的加工和信息的发布以及表示。概念性知识较多。
本节学习了图灵机，知道了图灵机不是机器，而是一种概念模型。还知道了信息的处理过程。本节题目中等难度，对于认真听课的人来说难度应该不大，但我有些题目很陌生。不知道是自己没听到还是没讲。以后会继续认真听课，听清老师说的话。
这节课主要介绍了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理，图灵机概念的提出推进了计算机理论的发展，即用一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。这个抽象的机器包括以下几个部分:一条无限长的纸带TAPE、一个读写头HEAD和一个控制器。
通过这一周的学习我知道了图灵机，又称图灵计算、图灵计算机，是由数学家阿兰·麦席森·图灵提出的一种抽象计算模型，即将人们使用纸笔进行数学运算的过程进行抽象，由一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，是计算机科学最核心的理论之一。
通过这几道有关信息的题目的考察，我发现一些问题，就是关于图灵机的知识不太清楚，对于其运作的原理不清楚，但我对于计算机处理信息的过程还算了解，却记得不是很清晰，而且对于信息熵的计算公式记得也不太清晰，有关知识也不太懂，还有待好好补补。
这一次的作业有点难度，因为一共有七道题目，在我看来，这七道题目里每一道题目都有他各自的特点，，比如关于图灵机的一些东西，还有信息熵的计算之类的东西，这些东西都是我们上课学过的东西，所以以后上课还是要认真听讲
本周学习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，学习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获，希望在下周的学习中收获更多
前前后后学了将近一个月，终于把第一章学完了。第一章主要就是讲了信息，信息是这本书的基础，整本书都在围绕信息来讲，本次课后作业主要考的是计算机信息处理过程的一些知识点和图灵机，对这些理解的还好，这次题目也不难。
信息既不是物质也不是能量。信息处理就是对信息的接收、存储、转化、传送和发布等。 信息与我们的日常工作密不可分。人们对信息处理也是先通过感觉器官获得的，通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式发布信息。
计算机导论是一个需要时间来进行学习的学科，因为有许多需要背的东西，还有许多需要记住的东西，最后还有总结。有时候不小心忘了就一失足成千古恨，然后只能看着那一个红色的xx无语凝噎。。我希望以后能退出补做措施!
这一次再次对信息熵、图灵机的知识进行了复习，也了解了信息处理的过程：信息接收、信息传输、信息储存、信息转换、信息发布。也深刻认识到了信息处理过程的各步骤，对信息处理过程有了更深刻的了解。总的来说这次题目难度适宜。
这次的题目还算简单，通过这次的学习，我了解了信息的存储，信息的运输，信息的转化等等内容。在此之前我对这些内容并不了解，这堂课之后，我学到了很多，知道了知识的获取等一系列内容，我希望可以熟练掌握这些内容，在以后的学习过程中可以用到这些
本次题目难度相对前几次作业并不是很难，主要内容还是关于书上的基础知识，但是掌握的并不是很理想，仍有许多地方没有理解透彻，主要还是依靠书本本次题目完成的作业，本次题目所涉及的内容是关于书上的信息一节的。
本次的作业对第一章的内容做了一次全面的总结，包含了从第一节到第五节的内容，做了这次题目之后，也把第一章的内容重新地巩固了一遍，对第一章学过的相关知识有了更深的理解。在第一章已经有了比较好的开端，希望在第二章学的更好。
这一节课，我们学习了图灵机的历史与作用，信息的存储，信息的传输，信息的处理对信息的作用等等。我相信通过这一门课程的学习，我会对计算机的发展史会有一步步深层的了解。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
Practice makes perfect. Nothing is impossible7.计算机的导论这门课很牛逼，让我学习到了很多计算机的知识，可是这好像还是目前没有学习过的东西，所以我还是有点懵逼，很慌。
计算机导论第一章信息与计算机在上一次课程中正式学完了，本次课后练习主要是复习一下第一章所学过的内容，如计算机信息的处理方式，图灵和他的图灵机模型，还有计算机科学的定义，信息熵的运算等，可以说这些题目它们涉及到了第一章大部分的内容，用来作课后复习是非常有帮助的。
这一周的课后作业是对前几次学习的一次总结，对于这次的题目，我感觉还是有些难度的，有些知识在书本上进行查阅，并进行合理的推论。我对这部分的知识基本掌握，但是对于题目来说还是有些犹豫。有关于图灵机的原理还需要进一步的理解。
图灵提出图灵机的模型并不是为了同时给出计算机的设计，它的意义我认为有如下几点： 1、 它证明了通用计算理论，肯定了计算机实现的可能性，同时它给出了计算机应有的主要架构； 2、 图灵机模型引入了读写与算法与程序语言的概念，极大的突破了过去的计算机器的设计理念； 3、 图灵机模型理论是计算学科最核心的理论，因为计算机的极限计算能力就是通用图灵机的计算能力，很多问题可以转化到图灵机这个简单的模型来考虑。
这次作业，感觉自己对图灵机，计算机信息处理过程的知识点较弱，对于图灵机的状态寄存器尤其弱，还有规则集合也感觉好难记，这次作业中的知识点理解不够好，掌握程度也较差，都是理解的字面意思，不够透彻，本次题目有点难
通过本次课后作业，了解了信息的处理过程，包括接收，存储，转化，传输和发布，计算机处理信息时，就需要一些基本的定义，公理，定理。图灵机的使用过程我也得到了一些了解，但是还有很多的不了解，需要我更多的学习，加深对它的理解！
通过这次课后作业，我加深了对计算机信息处理过程的认识。了解到了信息的处理过程包括接收，储存，转化，传输和发布。同时，我也发现了自己在学习的过程中，有许多的不足。对于图灵机还是不太熟悉，有一些不懂，希望平时能多多求助于室友。
通过本周的学习，我学习了 1、信息处理过程以及信息处理的几个例子。 2、图灵机组成。 3、计算机科学的的基本思路：理论研究、模型抽象和到工程设计。计算机的基本问题是什么能有效地自动进行。计算机科学是处理信息的学科。 结束了第一章，需要及时总结与巩固。
本周作业题目难度较大，虽然都是书上的知识点，但是要求我们有较高的综合应用能力以及上课认真听讲并理解。有关图灵机的提出者，运作原理，规则格式等知识要求掌握，计算机信息的处理过程，图灵对计算机学科的贡献等也不容忽视。
本次的课后习题主要是关于第一章的内容，它包含信息处理以及图灵机等等，虽然内容不是很多，但是如果没有课下的研究以及资料的帮助，光是听老师所讲的内容，想要了解他是非常困难的，毕竟它都是些抽象的名词。但同时呢，它有开阔了我们的眼界，使我们对于计算机导论有了更深的理解，真的是受益匪浅。
题目涉及了信息的处理和图灵机的相关知识。信息处理就是对信息进行接收，储存，转化，传输和发布等，计算机对信息进行处理时需要依靠数学知识和数学的方法，所以学好数学对学习计算机很重要。图灵机是一种理想的装置，假想的机器，它由无限长的纸带，读写和控制器组成，而且控制器有自己的规则格式。
本次的课后作业关于图灵机以及信息的处理和信息熵。通过本次的课后作业发现对图灵机的部分知识掌握不够，不能快速确定答案，还要翻书才能找到正确的答案，信息处理有关内容记忆不牢，还要多多看，复习，争取完全掌握本节知识。
本次练习主要针对上节课所讲的图灵机，信息，熵等做个小测验。考研学生们上课所学知识的多少和课后的学子，虽然上课有听将但还未能完全掌握所学得全部知识。这就是激发我课后复习得决心，虽然不难，但如果不能有一定的掌握还是做不好
复习了图灵机和信息处理过程的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
通过本章的学习，我学习了信息的处理，感受到了将信息从一个地方传输到另一个地方的神奇，还学习了图灵机的原理，更加深刻的理解了图灵机的运作方式，我还加深了对信息熵的计算，感觉自己又学会不少东西，希望自己再接再厉…
图灵机设想为计算机出现提供了可能，对信息熵的计算有了更进一步的掌握，能够识别各种数字以及字节的位数，同时对信息的处理及获取有了一定的了解，让我对计算机专业有了更强的学习动力，我会在今后的CS学习中更加努力。
本次学习了计算机信息处理过程，随计算机科学的不断发展，计算机已经从初期的以计算为主的计算工具，发展成为以信息处理为主，集计算和信息处理为一体，与人类生活密不可分的功具。图灵机在理论上可以模拟现代数字计算机的一切运算，是算法分析和程序语言设计的理论基础。
掌握了计算机信息处理的过程：信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等功能：信息接收包括信息感知、信息测量、信息识别、信息获取以及信息输入等；信息存储就是把计算机接受到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备进行缓冲、保存、备份等处理。加深了对信息熵的理解，同时也了解的图灵机和图灵。
这一张给我们讲解了计算机运算过程的神奇之处。图灵机的概念，让我们了解了计算机是如何进行运算的。二进制是计算机使用的进制。图灵机概念的提出使计算机得到了飞速发展。但我对图灵机的原理的理解还不是很透彻。。
在本节课的内容中学到了计算机中原码的正负表达方式，补码和反码之间的转换，图灵机的运用，但是对于我来说图灵机模型还是很抽象，不懂得如何运用，需要我花很多时间去弄懂。本节课还学习到了计算机科学的定义，作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处，计算机学科的基本问题是什么能够有效地自动进行。
通过第一章的学习结束更好的对知识点有了详细的认识关于信息和计算机有了比较详细的认知与考量，更加加深了对计算机学习的兴趣和自己能力的不足，了解加深了信息与计算机之间的关系，更加系统的重新对计算机进行了改良认知。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
图灵对现代计算机的主要贡献有两个。 ①建立图灵机理论模型； ②提出定义机器智能的图灵测试。 图灵奖是计算机学术界的最高成就奖。诺依曼的思想原理，即以0 和1两个数字形式用于展现，“逢二进一”；它的基本信息单位为位，即一个二进制位。常用的换算单位有：1 B ===8bit; 1KB====1024B ;1MB====1024KB; 1GB===1024MB;1TB===1024GB;1个汉字===2B。
①信息储存就是把计算机接收到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备进行缓冲、保存、备份等处理。②信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。③信息接收包括信息感知、信息测量、信息识别、信息获取以及信息输入等。④图灵机的所有可能状态数目是有限的。⑤信息传输是通过计算机内部的指令或计算机之间的网络把信息从一个位置传送到另外一个位置。
信息的获取 处理 传输均十分重要，将大量混合在一起的信息汇总整理成易于理解分析的数据，信息在编码学，密码学与密码分析学，数据传输，数据压缩，检测理论，估计理论等方面都有重要意义，学习信息论有助于我们更好的去理解。
本周我们接触了英国数学家图灵以及其发明的图灵机，这个理想机器有非常重要的意义： 1)图灵机模型理论是计算学科最核心的理论之一; 2)图灵机模型为计算机设计指明了方向; 3)图灵机模型是算法分析和程序语言设计的基础理论； 可以说，图灵机给我们的计算机事业提供了很多的帮助。
这一章已经结束了，介绍了信息以及计算机科学的一些东西。还介绍了关于图灵机的知识，学到了很多新东西。不过刚刚进行的上机实验以及考试完成的不太好，盲打测试以及dos操作windows操作不熟练。还是得多加练习。
感觉这周很忙，作业量也比较大，所以感觉时间不够用，不能更好更深入的去理解知识点。也没有时间练习盲打和dos指令。总觉得没个电脑在身边还真的是不方便。只能去机房进行上机操作。希望下周的时间可以宽裕一些，这样投入到学习的时间的精力也会更多。
图灵所提出的图灵机的概念，推动了计算机理论的发展。图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一。图灵机是一个五元组，我对这一章所涉及的知识内容有基本的掌握，本次题目难度一般，大部分知识书上和上课都有涉及。
我懂得了信息的储存，信息的处理，信息的接受等等。信息的传输就是把指令或者数据从一个位置传到另一个位置，图灵机绝对不包括人工智能…人工智能是现代的产物，并非过去的产物，过去没有那么先进呢！不足的信息熵的公式不熟练。
通过本节题目的完成，我更加深刻地了解到了信息熵的概念及其计算法则。还了解到了关于信息处理的接收，储存，转化，传输和发布等。还对于图灵机的基本构成及使用规则有了更加深刻的理解。希望在今后的学习中能够更加完全地了解图灵机的使用和规则。这次课后作业对我的知识起到了巩固的作用。
经过入学以来第三次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
关于信息与计算机的内容已经学习完了。大概的来总结一下，首先学习了信息的定义和分类以及信息如何度量，并提出了信息熵的概念，另外就是信息处理的几种格式，分别是数值 文本 图像 音频 视频。信息在表示的时候还有位模式的概念，并学习了原码，反码 ，补码。后面还有计算机科学的定义以及图灵机的理想模型。大概就是这么多内容了吧！
对信息的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
通过本节课的学习，我学习了信息的深入定义，包括信息的处理及其他过程，当然，也通过视频了解了计算机在未来与硅基材料的结合还有计算机的发展历史。这些都能激励我继续深入了解计算机科学，相信我可以继续学习计算机科学。
信息在科学研究、知识传播、生产流程的控制与管理以及人与人的交流等方面发挥着巨大的作用。信息有为决策提供依据、学习研究、告知消息(天气预报)作用外，还有认知、欣赏、控制主体行为(如交通信号灯受交通管理部门的控制来保障交通的安全、畅通)等作用。信息是一种资源，我们要好好利用它。
本次作业有些难度，主要考察了对信息的进一步的概念，比如说图灵机和信息接收等知识，通过这次作业，我巩固了上课学习到的知识，同时也通过自学和翻阅书籍查找资料了解了一些书本上所没有的知识，希望我再接再厉提升自己。
第一张已学习完毕，懂得了如何计算信息熵，将抽象的信息转换成可计算的，公式虽然看上去很复杂，但其实还是挺好记的，更令我感慨的是，很多年前图灵就创想出图灵机，为许多年后的计算机奠定了理论基础，太天才了这个人。
这些题都是在原来学过的课程中没有见到的，然后在网上也找不到相应的答案，然后在课本上也找不到相应的解答，如果时间充足的话我还是很愿意多了解一下专业相关知识的，但是现在时间太紧迫了，要留很多精力给考研，希望考完研之后再好好补回来。
图灵机识别一种语言指的就是给定一个字符串，图灵机必须对这个字符串是不是属于某个特定语言的集合做出判定。 所以，图灵机能识别某种语言，就是图灵机能判定某个字符串是否属于这种语言。 对于一些关于信息的处理储存传输的概念有初步的认识。
主要考了图灵机，信息处理过程，信息熵。 一般。 不难。( ´◔ ‸◔')੧๑•́ ʚ •̀๑༄ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ(⃔ *`꒳´ * )⃕↝٩(- ̮̮̃-̃)۶(｡•́__ก̀｡)( ´◔ ‸◔')٩(*´◒`*)۶ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
用事实给我们展现了计算机的神奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业。计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。
上课有听课的话做这些题目还是很简单的 所以上课多听课 课后多总结 实践这门科目应该就能学好 大学总是觉得有点忙啊 没时间回归课本看书了 只能上课多听讲了 本次作业难度不大，感觉上做的还不错，唯一不足的是，对信息熵的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对图灵机的构造，运作方式有了较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对信息熵的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
不知道转换和转化有什么关系，是不是有区别，所以最后一题不知道选啥，我每次做题都觉得自己全会，结果总是错很多，超级烦，上课听的全忘了，没有一个详尽的计划，而且书里的东西总觉得自己看了一遍又一遍，做题却还是要翻书
图灵机的认识让我了解了计算机的开始，二进制在计算机中的实用性。还有就会信息接收 ，处理，发布的概念，但是在上面的概念里，发布还是不了解，发布具体是指数据的发布，就是从这一端传送到另一个端还是就是在屏幕上显示出来。
这次课后作业难度适中，都是老师上课讲的内容，不过有一些知识点没记住，查了课本后才做出来的。可以看出计算机的信息处理过程和图灵机这两部分内容的重要性，我感觉对于图灵机主要是理解它的工作原理，然后做这些题目就比较容易了。
这些题目不算太难，许多都是老师上周上课时给我们讲过的内容，通过上周的学习后再来做这些题目不会觉得十分难，如果上周上课时没有认真听课后也没有认真复习的话做这个题会有难度，所以说想做好这些题上课得认真听课
关于对信息的处理这一方面的内容仍旧有些模糊，具体的内容与定义难以对上号。在上课的时候还了解到图灵机并不是图灵一个人的功劳，而历史总是记住书写下来的那个人，不过不可否认图灵机还是对未来的计算机发展有很大的指导作用。
这周完成了导论的实验报告，自觉在Windows操作等方面很多东西还没学到。刚才做的课后作业觉得难度较低，能够很快的做完，这个还是很让自己开心的，开课好几周了，我觉得导论的学习，有待进一步努力才行，自觉很多地方远远不足以学好之后的课，加油↖(^ω^)↗
获取信息并对它进行加工处理，使之成为有用信息并发布出去的过程，称为信息处理。信息处理的过程主要包括信息的获取、储存、加工、发布和表示。信息处理现已融入了我们的日常工作和生活中。 信息的获取 把分布在世界各地的计算机连接起来的因特网，已经成为现代社会正常运转的基础。如果你想以更快的速度获取更多的信息，上网浏览则是比较理想的手段。 信息的储存 利用大容量的计算机存储设备储存数据，其可靠性与永久性超过了历史上任何一种信息存储载体。 信息的加工 每秒钟能进行几千亿次乃至几万亿次运算的计算机，为人们提供了快速准确处理信息的能力。它能从瞬息万变、多如牛毛的信息中，以最快的速度分析有用的信息，供人决策。 信息的发布 在因特网上发布信息或发送电子邮件是目前最快捷、最便宜的信息发布方法。在因特网上寄信，即使收信者远在美国或澳大利亚，信件也能在最短的时间内到达，还能随信发送声音和图像。 信息的表示 多媒体计算机把各种传统的信息展示手段(如文字、图像、声音等)有机的结合在一起，使信息更加丰富多彩的形式呈现在人们面前。 正是由于上述各种原因，信息产业已成为跃居世界首位的产业。
本次题目主要涉及计算机信息处理过程，主要分为接收，存储，转化，传输和发布等。需要我们了解各部分的主要功能，并牢记于心。还有关于图灵的贡献和信息熵的计算。而且本次题目难度较小，都比较基础，了解基础知识就能做出来。
这次题很简单，很easy，很好做，感觉很轻松，不过，下周要交周总结，不知道能不能写好，不管能不能写好，生活仍在继续，同志们仍需努力，加油加油加油，现在好累啊，心好塞，我一晚自习就写了一个代码啊啊啊啊啊，so烦
这一节课对于第一章内容的学习使我认识到信息的接受，处理，传输，发布这一连续的过程，并且知道了文字，图片，音乐，视频等不同类型的文件在计算机中的存储方式以及图灵模型的组成和原理，还有图灵机的构想对于计算机发展的意义
这次题目在大部分书上有原文，如信息处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等。较难的是图灵机的运行，还有图灵机和现代计算机的联系，如何为其奠定了基础，需要细细的想想。还有通过这章的学习，明确了计算机和信息的关系，虽然对钟义信的信息定义还是不太理解。
信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。图灵机主要由以下几部分组成：1.一条无限长的纸带TAPE。2.一个读写头HEAD。3.一个控制器。控制器的规则格式为(当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态)。
本次作业中对囤积的部分主要了解到了计算机能够解决的问题，都是在有限的，步骤之类可以解决的问题，是让我们给出了无限的空间和时间，但是，他必须面临的是一个能够解决的问题。对信息的处理，包括信息的接收，存储，转化，传输和发布等。从最初图灵机的概念，到目前科学技术的，发展，计算机的各种应用，无不体现出计算机科学的基本问题是什么能够有效的自动进行。
通过本节的学习以及课后作业的完成，了解了信息的基本功能，信息处理的基本环节，另外，对于图灵的贡献及图灵机的运行原理有了基本的了解。对于计算机科学这门学科也有了更深的了解，计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。这三个方面各不相同又彼此联系。
本次主要讲了计算机信息处理的过程步骤及其定义内容，还有图灵的功绩，图灵机的组成部分的功用，还涉及信息熵的各元素定义。有关本章多内容，算是章节总结测试，考验记忆和理解情况。内容简单却杂多，需强化记忆，熟练掌握。
本次作业让我对第一章的内容进行了复习和巩固，发现并弥补了仍然存在的知识漏洞。对于信息的内容了解得更加透彻，尤其是计算机信息处理的过程，对图灵和其创造的图灵机模型也有了更深的了解，图灵对计算机科学作出了巨大贡献，是我学习的榜样。
通过本次学习，感受到先人的智慧，图灵的理论，思想真的是十分先进，令人敬佩，而图灵机的计算功能也算不错；还有对信息理解有了提升，知道了信息处理分为5种方式，明白了其中接收，储存，转化，传输，发布的各自内容
本周结束就了第一章的内容，所接触的知识点和以往相比要多，课堂上的学习比较快，课后还得多注意，本次的课后作业基本覆盖所学知识，也突出了重点，题目的难度正常，从书中、课堂上找得到，不难掌握，出的比较好吧。
图灵是我们计算机学科最早作出贡献的人，他的很多成果为计算机科学奠定了基础，信息的处理包括5个部分，每个部分都极其重要，计算机科学就是处理信息的学科，让我了解到信息的分量有多大，信息既不是物质也不是能量。
第一题，信息的处理是在信息的转化里面的。第二题，信息的传输是把信息由一个地方转移到另一个地方。第三题，图灵机可不必设置终止状态。第四题，信息的储存不包括信息的传输。第五题，在公式中并没找到N是什么。第六题，课上PPT明确说了。第七题，图灵没有对二进制思想做出贡献，而是做出了二进制机器。
信息熵的计算较为复杂繁琐，在列式时要十分的认真细心。信息处理包含的信息接受、信息储存、信息转化、信息传输、信息发布，是很重要的专业概念，要熟记于心并理解掌握。图灵对计算机的发展起了很大的推动作用，他的图灵机模型十分重要，控制器的各种格式（5种组成）也要了解。
对图灵机有了更深一步的了解，知到图灵机是有无限长的纸带、读写头和控制器组成，还明确了图灵机是一个理想模型，以及他对于计算机科学的重要性，与此同时也了解到了计算机处理信息的过程为接收、存储、转化、传输和发布。对于这些知识点的掌握程度还可以吧，但同样不熟练，要加强，加油！
本次课后练习了解了信息的相关知识，通过对信息的存储与传输以及图灵机的了解，我深刻体会到了信息对于人类的重要意义以及将信息表示为01组合的必要性和必然性，提高了我对计算机存储信息的方方面面，这些为以后的学习打下了坚实的基础。
本次题目涉及到了信息的处理过程，即信息接受、信息存储、信息转化、信息传输和信息发布。并考察到了图灵机的工作原理，说明了图灵机是现代数字计算机的数学模型以及图灵对计算机，人工智能等发展做出的重要贡献。最后还考察到了信息熵的相关计算。
阿兰图灵是近现代最为伟大的科学家之一，他对计算机学科做出了奠基般的贡献。他的图灵机模型是无与伦比的。而信息的接收和处理则是信息技术的基础部分。我要更好地学习信息技术，以获得更强的信息技术专业能力，使自己变得更强。
在本节课，老师又带我们巩固了信息熵的具体计算方法，而且指出了其中的容易忽略的地方，其次就是，讲解了计算机的初期，图灵机的产生和它的运行本质，以及它对未来计算机的产生有着怎样的贡献，虽然自己对知识还有很多不足，但是自己会继续努力学习。
第五周的内容主要包括计算机的信息的相关概念，包括计算机信息处理和图灵机的相关概念，对于图灵机，大家都比较熟悉，也经常听说。对于信息，也是大家耳熟能详的词语，但在计算机中，信息则是一个更加抽象的词语，包含的意思与在日常语义中有很大不同，需要仔细体会。
本次学习了信息处理和图灵机，信息处理包括接收，存储，转化，传输和发布等，这是信息处理的过程，而图灵机是一个数学模型，包括读写头，控制器与两段无限延长的纸带，从而来表示算法，程序和符号行的变换。图灵机是计算机核心理论之一，为其设计指明了方向。
本次题目难度适中，通过本次练习，我对第一章的内容有了深刻的回顾。其中主要包括信息定义，种类，巨大的作用，及其在计算机中的表示，处理过程，还有图灵机的巨大意义。计算机科学是门深奥的科学，我们还得好好学习。
信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布等。计算机进行信息处理时需要一些基本的定义，公理，定理和证明技巧等，而这些都依赖于数学知识和数学方法，如方程与代数的关系。 图灵机是英国数学家图灵提出的一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置，由一条无限延长的纸袋，一个读写头和一个控制器组成。
通过本次题目的测试和上课的学习，对改变历史的图灵机有了一定了解，对图灵机的构造，工作原理，以及工作过程有了一个概括的了解。同时也巩固了上节课所学习到的信息熵的内容。也学习到了关于信息传递等方面的知识。
通过本节课的学习，计算机的信息处理的五个部分我都已经清楚了。图灵机的思想给我留下了很大的印象，犹记得此次老师给我们放的视频，里面就介绍了计算机发展史，还有未来的发展想象。我认为，计算机科学，作为一个学科，它跟踪科学前沿，发展前景相当广阔，心中很多宏大的想法。但是，本次课后作业，我又意识到，这一切的想法，只能通过脚踏实地的一点点积累，我才能成为一个新型的计算机人才。
本次题目涉及到了图灵机以及它的组成部分的有关知识，信息熵的有关知识和计算方法，计算机信息处理过程中信息储存，信息接收，信息转化，信息传输四个过程的有关知识，全面的复习了上课时所讲的知识，巩固了我们对知识的理解。
本次测试主要测试了图灵机的使用问题，以及图灵机的用途构造，还有关于信息熵和信息处理。信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布等，课本对这几个方面也做了比较详细的说明，唯一有一点不清楚的就是第五题a选项中的n是什么意思。
这次的课，我们结束了第一章的学习，对于计算机导论这门课有了初步的认识。 另外经过这节的学习，我对于信息熵这个知识点中的模糊概念得以清晰，理顺了知识点 还有对图灵机的学习，让我明白了图灵机的工作原理，很佩服前人的想法
这次的课后作业，基本都是围绕第一章的内容展开的。但也涉及一些课外知识，需要我们自己主动去查阅资料。对于这次的作业，主要可以概括为以下几点： 1.信息熵的定义，相关计算以及信息熵是如何来度量信息的； 2.计算机处理信息的过程，以及这些步骤该如何实现； 3.图灵机模型的相关知识点，以及图灵的生平贡献； 主要就是这几点，在计算机处理信息的这一部分需要加强理解，记忆知识点，要做到熟练掌握，并运用的程度。
从第一台电子计算机问世到20世纪90年代，人们对计算机科学提出过许多问题。计算机科学的基本问题是:什么能有效地自动地进行。有一种观点认为，计算机科学＝程序设计。这显然是错误的。在计算机领域有许多活动并不是程序设计，例如硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用等。
这个星期的学习相对轻松，可能我状态比较好，老师也讲得很清楚，这一节对主要关于图灵机与信息的传输以及处理等知识我的脉络很清晰，知识网络很完善清晰，主要就是知识点很细，考验我们对知识掌握的细致程度，我相信通过复习我一定能熟练掌握。
由于预习得当，好好的看书，大致理解的书本第一章的内容，宋老师在课堂上的精彩讲解。基本掌握知识点，所以本次的难易程度我认为不是很高。这次了解了图灵机模型。还有信息的处理就是信息进行接收，储存，转化，传输，发布等等。因此本次还算成功
通过本次学习，我对于信息、信息熵以及图灵机的有关概念有了一个基本的概念，并且有了深入的了解。而计算机就是信息处理的重要工具。图灵首先提出了一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置——图灵机。我从中受益匪浅。
这次课讲的内容很多，把第一章后面的部分全部讲完了。知识点大概就书上那些，看了老师给我们演示的图灵机运作原理，以前的那些不懂的地方都差不多明白了。老师示范的位图与矢量图的差别，让我看到了矢量图的神奇之处，也明白了位图的不同像素对应大小的差别。
通过本次对信息，信息熵以及图灵机的相关知识的学习与作业，我对于这方面的知识有了更进一步的记忆，但我在信息熵这方面仍存在不足，我对于这些知识还是不甚了解，希望通过之后更多的学习巩固，更好的掌握这些知识。
本次作业主要涉及到计算机信息处理过程，图灵机，信息的度量等内容。作业内容充实，考察全面，起到了良好的复习作用。随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛发展的势头，因此我们更应打好基础，注重现在的知识学习，争做一个计算机人才。
本次题目涉及了图灵机与信息等方面的内容，知识内容较以前更加深入，更加全面，更加具体。图灵机是一台理想的机器，现实中是不存在的，它的意义在于为人工智能奠定了理论基础。信息与信息熵以及信息处理也属于基本且重要的内容，需要我们进一步学习掌握深化其内涵。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
这次的课后题目是关于计算机信息处理的一些相关内容，主要对处理过程和图灵机的内容的考察。通过做这些题目，我巩固了信息处理的五个过程，以及图灵机的重要组成部分和各个部分的作用，以及之后的图灵机所做出的贡献。虽然题目不难，但我觉得很有用，通过这些题目，我对老师讲的更加深刻，记得更加牢固。
这次作业有关图灵机的内容和计算机的信息处理过程，不太难，计算机信息处理过程记得牢一点就可以，多看看，而图灵机也很好理解，没有什么难得地方。题目也是根据这些知识所出的，没有什么难的地方。感觉自己掌握的还不错吧!
图灵机只是一个理论上的模型，它有一条无限长的纸带，有一个机器头在纸带上移动，机器头有一组状态，还有程序，机器头要从当前纸带上读入一个方格信息，然后根据自己的内部状态查找程序命令，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。而到了冯诺依曼才实现了真正的现代计算机的理论。
计算机是信息处理的工具，有5种处理信息的形态，表示方式和处理过程。计算机最初源于数学，所以数字学对计算机很重要，。本章通过解方程等介绍了计算机是如何处理问题的，同时介绍了图灵机模型及其工作原理。计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态。
人们对信息的处理过程是先通过感觉器官获得信息，再通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式把获得的信息发布出来。计算机信息处理的过程与人类信息处理的过程实际上是一致的。信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。
主要了解了信息熵的含义以及其计算公式的使用，计算机作为信息的处理工具其处理信息的过程，还有图灵提出的图灵机模型。这些内容都是属于本章信息与计算机的重要知识点，需要我们着重掌握并且能够自主地归纳出其重点部分。
本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量，在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。我要不断深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，做一个创新型的计算机人才。
这会的课程学习了一些比较专业的概念，比如信息的处理，位模式的信息表示计算机科学的定义，图灵机等等，咋一看理解的难度还是有点大。但是之前有过预习，所以对于概念性的东西还是基本能够理解，但是不能熟记背诵书本上的知识点和概念，还需要进一步熟识。
通过本周的学习，加强了我对图灵机的认知。深层次地了解到了图灵机的工作原理，运作方式，过程等等。复习了对信息熵计算的知识，并且还新介绍了计算机的工作原理即信息的接受，储存，转化，传输与发布等等，也讲解了用迭代法穷举法来解代数方程问题。
通过本次学习，对信息有了更深入的了解，并且对于信息熵的运算也更加熟练，相同的符号为同一事件。初步认识了图灵机，了解了图灵机只是一个假想模型，并且学到了图灵机的结构和工作原理，清楚图灵机模型具有的重要意义。
这次的课后作业让我复习了有关于信息熵，信息处理，图灵机等方面的知识。让我对图灵机的概念更加的熟悉，并且熟悉了信息熵的算法，还有对信息处理的的五个过程——接收，储存，转化，传输和发布的含义进行了详细的了解。
通过学习，我学到了什么是信息处理（对信息的接收、存储、转化、传输和发布等），以及信息处理在代数、几何、逻辑方面的具体实例；此外，图灵在图灵测试、图灵模型、人工智能方面的贡献令我叹服。不足之处是：我需要加强对各概念的记忆。
这次的课后习题难度为适中，主要巩固了“信息熵”的概念--信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，信息处理是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等，还知道了图灵对计算机科学领域的伟大贡献以及信息熵的计算。
这次作业的难度较大，但如果通过查阅教材，还是可以简便的找到答案。不知道如果闭卷会做成怎么样。。。究其原因，我想是上课的知识点还没有完全理解和消化，特别是信息处理及其下面的各种零碎知识点。还有就是图灵机的工作原理，希望通过总结能更好的掌握吧。
本次的习题首先让我巩固了有关于信息熵的知识点，其次了解到了计算机对信息的处理方法以及旗下的细化处理，最后了解到了图灵机的意义，语法，构成等知识点。这次的作业知识点很广，涵盖的章节也不少，有利于我们的巩固。
本周的课上我们完成了第一单元的全部内容，对于这次课我认为我掌握的比较好的是原码，反码，补码相互之间的转换问题。还存在一些问题的是图灵机那方面的内容，课后还要多看一下书，争取能够把那部分的内容搞清楚。。
随着计算机科学的不断发展，计算机已经从初期的以计算为主的计算工具，发展成以信息处理为主，集计算和信息处理于一体，与人们的工作、学习和生活密不可分的工具。要深入了解信息对计算机科学的作用，才能更好地利用信息去解决问题？
课后作业的题都不太难，就是几个知识点，毕竟上课也没有讲太多的内容，但是感觉还是要清楚地记住一些概念性的点，不然做题就会感觉到比较模糊，难以下手。总的来说，就是要在记忆的基础上，再加上一点自己的理解，这样就不会太混乱。
本次课学到了关于图灵机的相关内容，让我对图灵这一伟大的人物充满了好奇心，我会在以后的学习过程中多去了解这一伟大人物的历史生平，本次课我还学习到了关于计算机信息处理的相关信息，对信息处理有了一个相对的认识！
通过做这次的课后习题，我的感悟如下：我对这次课后习题的理解还和可以，对这次课后习题的掌握程度也还可以，本次课后习题的比较简单，都是考察的很基础的知识点，在课本上基本上都能找到，但是有的个别题目还要查资料。
本次题目还是比较简单的，主要涉及到一些基础知识，不难，但对图灵机的理解还是比较抽象的，信息的处理过程也比较抽象，需要好好理解才能掌握，图灵机很奇妙，很有意思，总体第一章还是很简单的，主要是新概念比较多，继续努力
这次作业主要考察了对计算机信息处理过程的知识点的掌握和一章结束之后的综合比如信息熵和图灵机。在这一章的学习中，在概念方面还需要加强记忆，在理解方面做的不错。最后也有些东西需要课外去多了解，多关注，才能掌握好cs。
本次作业比较简单，书上都有，本次课学习收获很大，学到的内容很多，对信息熵这个概率有了更好的理解，图灵机比较难懂，尤其是状态的理解，还有他与现在计算机的联系还不是很明确，课后还要认真看书，对于不懂的要认真研究。
本次题目难度一般，基本上是课内的基本知识，信息处理是对信息进行接受，存储，转化，传输和发布，其中信息接受包括信息感知，信息测量，信息识别，信息获取以及信息输入，信息发布是把信息通过各种表示形式展示出来
这次对专业导论的学习，我明白了信息的基本内容，没想到图灵对人工智能还有贡献，信息处理包括对信息的接受，存储，处理，转化，传输，发布，等等，图灵机的读写头可以左右动或者不动，只有一个开始状态，只有一个终止状态。
图灵机就是指一种抽象的机器，这种机器有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，而每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上不断移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。这个在概念上如此简单的机器，理论上却可以计算任何直观可计算的函数。图灵机作为计算机的理论模型，在有关计算理论和计算复杂性的研究方面得到广泛的应用 信息既不是物质也不是能量，是人类在适应外部环境时以及在感知外部环境时而作出协调时与外部环境交换内容的总称。因此，可以认为，信息是人与外界的一种交互通信的信号量。 信息就是能够用来消除不确定性的东西，是一个事件发生概率的对数的负值。 信息处理就是对信息的接收、存储、转化、传送和发布等。 信息与我们的日常工作密不可分。 计算机信息处理的过程实际上与人类信息处理的过程一致。人们对信息处理也是先通过感觉器官获得的，通过大脑和神经系统对信息进行传递与存储，最后通过言、行或其他形式发布信息。
本次题目基本都是书上涉及到的原知识点，以及老师上课讲的强点过的重点，主要是图灵机的发现及讲解，计算机处理信息等。二进制的讲解让我更加深入的理解了二进制的用法。还了解到计算机科学不仅是一种学科还包括其他许多内容，不能侠义的从字面上理解。
所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动
本次题目考察全面，测试了有关信息处理包括对信息的接收存储转化传输发布的知识，图灵机的构造与状态，图灵机包含一条无线长的纸带，一个读写头，以及一个控制器，也知道了图灵机所有可能状态是有限的。在今后的学习中，会继续深入学习相关知识
这些题目都很简单的，好多都是老师上节课讲过的内容，如果不会做，说明没听讲，所以，我认为，这些题目出的好，他能够考察到学生的态度。本次内容全部考察学生对图灵机的认识，属于本门课的要求。从这次作业我的完成情况来看，我上课听讲效果不够好……
图灵机可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。信息处理就是对信息进行接收，存储，转换，传输，发布等。计算机科学是处理信息的科学，主要包括信息处理，管理和改善，它的基本问题是什么能有效地自动进行。本次题目较为简单，但复习性强。
此次题目主要是关于计算机处理信息的过程以及图灵机的知识。信息处理包括对信息进行接受，储存，转化，传输和发布等。而对信息的这几步处理中又分别包含了几步。所以关于计算机处理信息其实也是有一定规律可寻的，计算机是伟大的。
这次是关于信息熵和图灵机的题目，我对图灵机的运行过程还不是特别清楚。虽然知道信息的处理过程，但对细节的地方还不是很清楚。要着重记一下。第一章马上就要结束了，我要在好好的把第一章给看看，免得以后没时间回头在看 ٩( 'ω' )و (ง •̀_•́)ง
计算机是信息处理的工具，信息处理包括信息接受，信息存储，信息转化，信息传输和信息发布。图灵的基本思想就是用机器来模拟人们用纸和笔进行数学运算的过程，图灵机实际上不存在，是一台假想的机器，是一个数学模型。。
本次作业中对囤积的部分主要了解到了计算机能够解决的问题，都是在有限的，步骤之类可以解决的问题，是让我们给出了无限的空间和时间，但是，他必须面临的是一个能够解决的问题。对信息的处理，包括信息的接收，存储，转化，传输和发布等。从最初图灵机的概念，到目前科学技术的，发展，计算机的各种应用，无不体现出计算机科学的基本问题是什么能够有效的自动进行。
这次的学习主要着重于信息和计算机科学的概念上。对于计算机科学的几个方面，是一个综合的概念。最重要的是图灵机这一理想的数学模型的构造和工作原理。有同学问我图灵机怎样运行，我认为我能理解但是讲解不出来，这是对知识掌握的不牢固的表现，我会加以改进。
通过本次的课堂学习和课后作业，知道了二进制的原码，反码，补码以及巩固了信息熵的相关概念和算法，还有就是信息的处理过程分为接受，储存，转化，传输，发布以及它们各自的概念。还了解到了图灵机的概念与基本原理和组成，还有计算机科学这么学科的介绍。
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
这次上课虽然没有着重讲信息.但是对信息的了解也很重要.图灵机的思想是计算机的原型,图灵机模型的出现推动了计算机的发现.这次题目的着重点放在了信息上对信息大小的度量,信息熵的计算.但这次题目也是综合的综合了所有第一章内容难度自然不小
这次作业中主要体现的是信息处理的过程，接收，存储，转化，传输，发布，以及具体包括什么内容，还有信息熵，图灵机的一些相关知识，自我认为这两个是比较难和重要的东西，尤其是对后者的理解上，要能够理解和看懂图灵机的执行过程
本次课后作业难度相较前几次相比难度较大。其中主要考察了信息，图灵史和信息熵。信息主要考察了信息的存储，接收，处理和传输。图灵史是考察了图灵的主要成就和图灵机的基本运作原理。而信息熵则是考察了它的相关计算。
本次课程学习了图灵机以及信息处理的知识，了解到了图灵机的作用原理及过程。并理解到图灵机虽然只是一个理想模型，但是却为计算机的产生与发展奠定了基础。信息的处理过程，层层分级明确，使得信息的处理更加高效与安全
本次题目对课上的内容给出了针对性的题目，主要是对计算机信息处理过程以及对图灵机的有关内容（一条无限延长的纸带，一个读写头，一个控制器）进行了考察，巩固了我在课堂上所学的内容，本次涉及的题目并不算很难。
计算机将从外界获取而来的各种信息转化为统一的位模式进行处理。而信息的处理又包括对信息进行接受，存储，转化，传输和发布。计算机一般通过代数，几何，逻辑这几个方面处理信息。图灵机的出现极大的推动了计算机理论的发展
图灵他老人家提出的图灵机模型虽然只是一种理想模型，但却为计算机的设计指明了方向，通过控制器和读写头，运用五元组，可以完成我们想要的对数据的处理。 计算机对信息进行处理就是对信息进行接受、储存、转化、传输和发布等
通到过此节的学习，我学习到了关于信息的一些知识，比如信息熵的计算，还有信息的处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等，我还了解到图灵机由一条无限长的纸带TAPE一个读写头HEAD及一个控制器组成。
计算机处理信息的过程与人处理信息的过程实质上是一致的，由此可见，人类对自身认识的进步，必将促进计算机智能化的发展。仅从图灵机的运作，也能感受得到，计算机的理论模型同样来源于人的操作。小到简单的计算，大到人工智能，自动化，计算机完成各种各样的任务无不来源于人类的自我认识。
对于本次题目，上课好好听就感觉好简单，但是那个信息熵N是什么东西，我还不懂，对于课本上的补码，我还得好好沉淀，仔细研究，还是出错，图灵机，自我感觉掌握的还不错，其他得没什么难度，比较好理解，对于本堂课，挺满意的！
这次的题目主要围绕信息处理这个大主题进行，所出的题都是信息处理步骤中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
上了课之后对于图灵机的理解还不是很深，课后又自己学习了一下，对图灵机的基本思想有了一些了解；知道了计算机信息处理过程就是对信息进行接收，存储，传输和发布等。本次题目不是很难，都是基础题，基本都掌握了。
通过学习，复习了信息熵的算法，明白了图灵机的运行过程及步骤，知道了格式的表示，对信息的处理，有了具体细致的了解，知道信息处理涵盖有代数，几何，逻辑几个方面，知道了计算机科学的含义和基本问题。每个从事计算机工作的人要有一定的程序设计能力，要不断学习。
计算机现在不仅仅是拿来用于计算，更是用于对信息的处理上。尤其是大数据，海量的数据需要被处理，才能从里面发现“金子”。而对信息的处理又是一门学问，依靠高效的算法，可以将时间缩短几倍。图灵机的工作概念让我联系到了我们的编程，一个开始，一个结束，中间有许多的状态，对应了程序的许多执行步骤。
生活中充满了信息，当今世界是信息的世界，数据在井喷。而我们作为一名计算机学院的学生。应该对信息有更深的了解，所以我们的计算机导论的第一课就向我们讲述了关于信息的各种知识。在这里我还是想写一下，我最近搜集的信息。
计算机科学不断发展，计算机已从初期的计算改为以信息处理为主集计算和信息处理于一体的工具，最近的几年更是发展迅猛。在信息的转化处理方面尤为突出。比如最近火热的人工智能领域，计算机已经可以自我分析提高对信息的转换能力。
信息熵的出现告诉我们信息是可以度量的，同样告诉我们我们可以通过度量信息来了解这个世界，而不仅仅是对每一条信息的解读。图灵机的出现，让我们发现了一种新的工具，它可以帮助我们进行许多我们人类完成不了的大规模计算，也是通过图灵机发展，才会有现在的计算机。
信息是可以用其不确定性来度量的，信息是客观存在的，一切客观存在都有信息。信息可以用自信息量和信息熵来度量，信息的不确定性越大，其价值更高，信息熵更大。计算机科学是处理信息的学科。对信息处理的具体步骤不熟，做题需要看书查找，题目本身难度不大。
现代信息技术，是借助以微电子学为基础的计算机技术和电信技术的结合而形成的手段，对声音的、图像的、文字的、数字的和各种传感信号的信息进行获取、加工、处理、储存、传播和使用的能动技术。以计算机及其网络技术和现代通信技术等为代表的现代信息技术是当代科学技术发展的主导领域。现代信息技术正以其它技术从未有过的速度向前发展，并以其它任何一种技术从未有过的深度和广度介入到社会的方方面面。
本周学完了第一章，也总结了知识点。总的来说不是太难，只是一些理论的东西不太好记，容易混淆。目前为止，对计算机信息处理过程还不是太熟悉，因为有的词语意思实在是太接近了，可以说意思差不多。但是这就是不同处理过程的不同之处，这也给我记造成了一定的困难。
本周对计算机科学的学习使我更好的认识到计算机科学是一门深奥的学科，图灵机的重大意义是我认识到抽象，对于计算机学习的重要性，同时我也深刻的认识到理论抽象设计这三大方面对于计算机理论的学习的重要性，我认为本周的学习吸收良好
这一周把信息这一章学完了，在完成了章节总结和习题制作之后，感觉有一点小小的成就感，心情很舒畅，特别是在刚刚完成了课后作业看到那个正确率的时候特别开心，就好像看到了这么多次来，自己的进步，在总结章节知识点的时候，也遇到了一点小麻烦，关于信息的定义这一块，在总结的时候到底需不需要把每个定义的内容都包括进来，因为我觉得这些都很重要，但这有那个的话，要想只用两张纸的情况下，定义就占了很大一部分，导致我把后面的内容精简了很多，不过最后感觉精简一点好呀！放眼望去，这一章学完了，心里不是很踏实，自己好像并没有真真正正地把知识吸收掉，心里有点空吧，加油！
本周学习到了信息的处理过程，即信息接受、信息存储、信息转化、信息传输和信息发布。并了解到了图灵机的工作原理，明白了为何图灵机是现代数字计算机的数学模型以及图灵对计算机，人工智能等发展做出的重要贡献。并知道了咱们计算机科学的学科形态，即集理论研究、模拟抽象、工程设计于一体。并知道了计算机科学的基本问题:什么能(有效地)自动进行
本周学到的东西感觉还是比较多的。 写完了信息安全的aes加密实验，捡起了许久不写的c++，从开始的不适应，到最后发现恢复比较熟悉的程度还是比较容易的，信息安全老师比较严格，作业量也比较大，虽然辛苦但还是感觉可以学到一些思想方面的东西，今天完成了他布置得哈希校验的相关实验，也花了不少时间。 学习了gbdt和梯度的的相关算法，比前一段时间好的是，感觉通过一段时间的熟悉，之前忘记的一些数学知识渐渐又回忆起来了，大一的时候觉得高数学习无聊，可能更多的是因为没有明确的使用目标，但是当真正需要用的时候，再去学习它们会发现十分有趣。
这个星期我进行了关于信息的学习。在老师的讲授中我了解了关于信息存储的方式，以及各种存储方式的差异性。矢量图和位图看似差别不大，却有着质的不同，无论视觉效果还是信息量大小都是完全不同的，真令人惊讶！
本周课内的基本知识我掌握的还可以，信息处理是对信息进行接受，存储，转化，传输和发布，其中信息接受包括信息感知，信息测量，信息识别，信息获取以及信息输入，信息发布是把信息通过各种表示形式展示出来
这周学到了关于图灵机的相关知识，对于计算机的了解更加深刻，拓宽我对计算机的认识。
学会了信息熵的计算方式，原码反码补码之间的转换，矢量图与位图的区别是优缺点
本周我们基本结束了第一章，首先，我们从代数、几何、逻辑三个方面看了计算机是如何处理信息的，老师给我们运行了这几个程序，让我感觉到计算机的强大。二是我们还初步了解了图灵，知道了图灵机—图灵机是一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置，它是由一条无限长的纸带，一个读写头，一个控制器，控制器的规则格式为（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一状态）。其三，我们知道了计算机是一门学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，在这个高速发展的时代里，计算机在我们的日常生活中也起着越来越重要的作用，希望我们能做计算机系的佼佼者，为社会做出自己的贡献。
外国正在研究能更好的理解人类社交信息，并作出回应的机器人。现在的机器人已经可以通过语言和面部表情识别人类的情绪并作出回应。又有专门为老年人设计的陪护机器人。现在人工智能的发展越来越快，知识也在不停的更新，唯有不断的学习才能生存下去。
随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起着不可估量的推动作用。所以计算机爱好者或致力于计算机的从业者需要不断的深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的计算机人才。
这个星期学了很多知识，终于把以前预习中一些不懂的地方弄懂了。这周没有了上机，老师安排我们自己总结第一章的知识点，并试着出套分好难度的题。这是对我们的一次锻炼，让我们先自己查找知识点，补漏，再通过出考题看我们对知识点的理解程度。学到的东西，对我也有一定的帮助，希望能够完全掌握。
本周我学习了信息、信息熵、图灵机以及计算机科学的许多内容和概念，受益匪浅。
本周做完了计算机导论上机实验的报告，感觉有的内容不太会写，希望老师可以给出一个模板来，供我们参考。
本周没有什么实验或者高深的知识，更多的是对于细微知识的巩固与新知识的学习。本周着重学习了信息熵的一些知识以及图灵机的重点，作为第一章的重点知识，应该提起重视并加以巩固练习。
本周学习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，学习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获，希望在下周的学习中收获更多
通过本周的学习已经完成了第一章的任务学习，对计算机有了初步的认识，计算机采用二进制可以将很多东西储存到计算机内，学会了原码反码和补码的计算方法，计算机内正数和负数的区分。计算机科学是一门学科，它包含了数学的理论，自然科学的抽象，工程的设计，涉及三个方面的内容，可以让学计算机的人全方面地思考问题。计算机的基本问题是：什么能够有效地自动进行。这些问题有利于培养我们成为具有可以解决复杂问题能力的计算机工程师。
这周的学习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
计算机是逐渐发展起来的从抽象到理论的复杂机器，先是有图灵机，后来慢慢的巴贝奇，冯诺依曼等等人先后在计算机的发展上出了一份力才有了现代计算机，学习计算机的发展与计算机科学的理论才可以在更深层次上理解计算机。
计算机是信息处理的工具，有5种处理信息的形态，表示方式和处理过程。计算机最初源于数学，所以数字学对计算机很重要，。本章通过解方程等介绍了计算机是如何处理问题的，同时介绍了图灵机模型及其工作原理。计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态。
在本周学习在，通过课前预习、课后练习，我更深刻地理解了信息熵的概念--信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，还知道了信息概念的计算方法，另外，还知道了图灵对计算机科学领域的伟大贡献，包括图灵机模型、人工智能等，意义深远。最后还知道了信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等，受益匪浅！
通过本周的学习，第一章也终于结束，对平时不以为意的信息有了更深的了解，信息是不同于物质和能量的第三种客观存在，可以用自信息量和信息熵度量。也初步理解了计算机对信息处理的方法及过程。接触了图灵机模型这一具有重要意义的理论模型。最后对计算机科学有了更深层次的了解。
这周的课上我对计算机信息处理，还有图灵机的概念，以及信息熵的计算有了更深层面的了解，并且对本单元进行了一个小总结
本周我们将第一单元学完了，认识了信息，计算机信息处理，图灵机。计算机科学源于数学，理论是数学的根本。科学的进展是基于纯数学的。而作为一个学科，计算机科学具有，理论、抽象、设计三个学科形态。"什么能有效地自动进行"是计算机科学的基本问题。所以计算机科学的学习者将不断更新本学科知识，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新的计算机人才！
本周我们从计算机信息处理、图灵机、计算机科学三个方面进行了学习。相较而言，信息处理与计算机科学方面的知识更简单，上课期间，老师也通过一个短视频向我们形象生动的展示了图灵机的理念。此外，我需要加强对知识点的记忆与总结。
又是一周过去，转眼间计算机导论的第一章就结束了，本周的学习中，我知道了信息的处理方式及其各个方式的主要内容，还了解了图灵这位伟大的数学家，同时还初步认识了他的伟大发明——图灵机，此外，很多新鲜词汇也出现在我的脑海中，如原码，补码，反码，信息熵等等。总之，这周学的东西蛮多，也很有意思!
预习了一下物联网，感觉书上讲的太空泛了，通过上课才搞懂了图灵机，对信息熵也掌握得更好了
这周学习了计算机信息的处理，包括位模式的信息表示，和计算机信息处理的过程。现代的计算机是以信息处理为主，集计算和信息处理为一体的工具。还学习了一个重要的计算模型——图灵机。图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，为计算机的设计指名明了方向。学习图灵机有助于我们深入学长程序语言。
通过本周的学习，学到了计算机的理论模型图灵机的一些相关知识。并且对于计算机信息处理的过程有了更加深层次的了解，信息处理分为接受，储存，转化，传输，发布等。还学习用迭代法来解决方程的问题。
通过这周的学习，我学习到了位模式的信息表示，数值的表示，音频的表示和图像，视频的表示方法。并且学会了如何利用数学模型来计算平均自信息量。了解了计算机科学的含义和基本问题。
时间真的过的好快，一个周就这么过去了，别的课都上了好多好多了，而我们的导论才上完第一章，不得不说这种速度真的是好慢，课前预习和课后作业的题也就是那些。然后总是要写总结，说实话我当真是不太擅长写什么总结，也感觉没什么能够说的。不知道该说是不擅长表达，还是对老师讲的东西没有多大触动。感觉是自身态度有点问题，尽力改变一下吧
本周我学习到了关于计算机中“图灵机”的相关内容，感受到了图灵这一伟大人物的历史贡献，并且本周通过课本学习到了许多关于软件基础的相关信息，感觉很有帮助，希望以后能充分利用起课本，为今后的人生规划发展做出计划。 本周也接触到关于计算机信息处理的基础知识，希望以后能对这个方面有稍微深入的了解。能够在计算机领域走的更远。 本周还学习到了关于计算机科学的相关知识，让我i对计算机科学有了更为清楚的认识，改变了我之前对计算机的一些误解和偏见。 本周的收获很多，感谢老师，为我们做出的一切！
本周学的东西还是比较多，对于信息熵有了更深的理解，对于反码补码也会了，只是还不明白它们的用处，图灵机不比较理解，课后还要认真研究。
这次课程，老师主要讲解了图灵机相关的内容，我不知道自己到底掌握情况如何……根据课前预习作业和课后预习作业情况来看，应该还是不错的，都是50分 ，好激动的……第一次满分……（当然有可能是老师把题目难度控制得很小导致这个结果！）有些细节部分不够好，要继续加油(ง •̀_•́)ง
本周，我们学习的信息熵的计算方法，以及图灵机的一些知识，虽然没有完全掌握，但是自己还是会努力去学习的。
本周了解到计算机处理问题，实际上是将逻辑问题转换成电路的信号进行处理。而现实生活中的几乎所有问题都可以归结为逻辑问题，于是计算机的应用便十分广泛。在有限步骤内能够解决的问题，便是计算机能够解决的问题，于是我们需要做的便是证明一个问题，能够在给定的空间和时间内解决，通常不计较时间和空间的多少。计算机科学的基本问题是什么？能够有效的自动进行，如果能够证明一个问题，在不限时间和空间的情况下，能够在有限的步骤内解决，那么，通过计算机的高效执行，就可以方便的解决掉这个问题。计算机是一个交叉学科，和她，有着多个学科的各种应用和体现，同时还是一个独立的学科。信息处理，包括对信息的接收，存储转化传输和发布的，我们将生活中的信息通过编码方式存储到计算机中进行处理，并通过，其他的方式输出，能够呈现出来。
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
本周结束了第一章的课程.总的来说,第一章的内容还比较初步,方便我们进一步了解.为后边的课程打下基础.这一章给我们了解了各位信息何为计算机专业,我们的目的.图灵机原理等.我们看到了计算机崭新充满希望的前景
这周学习了图灵机，信息的处理过程和计算机科学的正确概念，对于计算机历史有了一些了解，对计算机的热爱也更深了！感觉自己表现不错
学会了信息熵的计算等方法，努力学习计算机导论学科，加油。
本周结束了第一章，学到了很多。不同的学者对于信息的定义，信息的种类和度量。进制的转换，以及计算机处理图像的两种方式（矢量图，位图），还有图灵机的组成，计算机科学的定义及学科形态。通过本章的学习对计算机科学有了初步的认识。
学会了如何对二进制数进行原码，补码，反码之间的转化。了解了计算机对于信息的处理的过程和处理方法。初步了解了图灵机模型的概念和其简易的操作模式，但是对于信息熵的计算仍有欠缺。
这周学完了计算机导论的第一章，感觉开始稍微了解了计算机科学这门学科，这应该是一个比较综合性理论性较强的学科，我们通过学习这门课能建立起对计算机的理解和把握其未来的发展方向，对我的专业来说也是极其重要的一部分。
本周是对计算机的信息处理以及计算机科学进行了学习。了解了五种信息形态，计算机科学的基本问题等，还学习了一种数学模型图灵机，是计算机的理论模型。这一周感觉上课状态比较好，东西接受的也很快，理解的到位。表现不错。
这周把第一章全部都学完了，整理了第一章的知识点，相当于复习了一次，自我感觉良好。信息的定义，信息的分类，信息的度量，信息的处理，信息处理的过程，图灵机，计算机科学的定义。是这章的大框架，知识理解的差不多。
本周结束了第一章，通过第一章的学习，我了解了信息的定义以及信息熵的计算，还通过上机课了解了DOS命令以及Windows操作系统，也知道了2进制与其他进制间的转换。
本周学到的知识很多，大部分是计算机科学方面的，知识内容更加深化了。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周学习了计算机进行信息处理时对信息所进行的接受、储存、转化、传输和发布等，我们同时学习了图灵机是如何运行的，以及它能计算的领域和它对现在计算机的发展所产生的深远影响。 个人觉得本周所学不难，要仔细了解图灵机的运行规则。
本周我知道了计算机最初来源于数学，作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，计算机学科的基本问题是什么能有效地自动进行。我还了解到计算机科学=程序设计是错误的。
这周我们了解了现代计算机产生的历史，计算机最早的模型是图灵所构思出的图灵机，也即计算机的数学模型，位模式计算，然后由英国在二战时期为了破译德国的电码最早实现了计算机，美国将其发展壮大，冯诺依曼最先提出了现代计算机的模型，即内置程序的计算机。最后由IBM等公司发展出普适的计算机。
这周我学到了信息，信息熵，图灵机的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉，加油(ง •̀_•́)ง！
本周结束了计算机导论的第一章，从而能够系统全面的掌握本章内容，从信息的定义、种类、度量开始学习，知道信息处理，了解图灵机，并更深一步的对计算机科学进行了解，初步的了解了计算机。
本周的学习巩固了信息熵的计算。最重要的是，通过预习了解了本专业的相关知识，感觉收获很多。
本周继续上一周的话题，宋华珠老师带着我们复习了信息的定义与度量以及图灵机的概念，各种数据类型在计算机内的存储方法。接下来，宋老师播放了两个视频供我们观看。这两个视频分别讲述了计算机过去的发展以及未来的生活。我从中了解到最早的计算机雏形是为了破译德国的密电而产生的。随着计算机的发展，它开始被应用在各个方面。进而发展成为我们现在的计算机。而未来的生活被猜想为一种新型材料的使用使得生活中到处都是显示屏，你只要用你的手机轻轻一碰，手机的显示屏就可以转接到该显示屏上了。同时未来的生活可能会偏向智能化。未来有无限的可能，你只要以坚实的学术基础去敢想，敢做，未来便是你的天地。
本周学到了关于信息的定义以及信息的处理过程，图灵机和计算机科学的定义。还了解了一些课外知识。每周有收获有进步也很开心。
通过本周的学习，学到了有关视频声音及文字的传输及转换方式，原码转化为补码和负码的方法。通过对图灵机的讲解，使得我们明白了计算机处理数据的基本方式方法。同时深化了计算机科学与技术所需的基本能力。
本周结束了第一章的学习，也总结了知识点。总的来说不太难，看着知识点儿也没有太多。可就是理论知识太多，理论感太强，理解起来有一点儿的困难。容易把一些意思相近的必须混淆在一起。不过多看几遍，我觉得应该可以区分的。
在本周的学习过程中，我们学完了第一章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，还有信息熵之类的，图灵机的由来和用法，以及它所包含的东西，都对其进行了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
电视节目中的地位。通常的消音手段是用“DI---”的一声（写作[哔—]）把某些不和谐的词语（比如脏话、不良的内容）予以屏遮，但是也有部分的广播节目是采用特殊的音效进行消音，变得更加具有艺术化。
这周感触蛮多的，提交了实验报告，简单的了解了一下dos操作系统，和windows操作系统。上课前预习了老师交代的内容，结合老师在课堂上讲解分析的，然后懂得了原码，反码，补码之间的转换关系，学到了矢量图和为位图的区别，位图储存信息量比较大，矢量图反而较小，放大也不会失真，同时学到计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态，知道计算机目前的基本问题。所以，本周收货挺多的
上课的时候了解到了图灵机的理念，知道了计算机科学是基于理论而发展起来的一个学科。在学习过程中，有些概念问题记得不是很清楚，不过在理解方面自觉不错，在之后的学习中，要多记概念加深印象。
这周我们简单地了解了什么是图灵机，图灵机的控制器的指令格式，当前状态，当前符号，新符号，读写头移动方向，下一状态。以及计算机科学是什么，计算机科学是以理论研究(基于数学)、模型抽象(基于实验科学)、工程设计(基于工程)。
这一周我们主要学习了计算机信息处理的过程，了解了计算机信息处理的几个例子，了解了图灵机的意义，组成以及相应的结构。并观察了图灵机的运算方法。感觉对知识点的掌握还不错。本周对第一章进行了总结，这使自己的知识结构更加明晰。
通过这章的学习，学到了①信息的定义、种类和度量。 ②计算机位模式的信息处理以及计算机信息处理的过程。 ③图灵机的组成、五元组以及控制器的规则格式。 ④计算机科学的学科形态、含义以及基本问题。
本周课后，我复习了信息熵的计算方法，了解了计算机信息处理的相关知识，学习了正负数的原码，补码和反码之间的转换关系，学习了音频，视频和图像的有关知识，了解了图灵机的组成和一些基本知识，有了解了计算机科学的一些基本知识。
计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计师工程的根本。计算机的基本问题是：什么能有效地自动进行。一个从事计算机工作的人必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。
了解到计算机二进制数的相互转化，对二进制数原码补码有了一定的掌握，会利用公式进行信息熵的计算，对计算机知识还要更进一步学习
学习了信息熵，挺神的，掌握了计算方法，这也算人生收获吧！最值得庆祝的是：我懂了图灵机的工作原理，一条纸带，一个读写头，一个控制器，简单的组合，创造了无限可能。本周收获满满。
本周的计算机导论主要学习的内容是第一章––信息，说实话，比较抽象，特别难理解，尤其到那个图灵机那里我觉着脑袋都快要想破了，还是不能理解为什么。但是通过周末大量时间的复习以及查阅资料我已经把第一张的内容掌握的差不多了，果然大学知识不加以复习是真的不行。希望下周好好努力。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。数学文献中一般指理论计算机科学。
本周我学习了第一章的全部剩余内容，主要包括各类信息在计算机中的储存方式，图灵机的原理，以及计算机科学的学科定义
本周的学习内容主要是介绍了计算机科学的一些常识性内容。其中也有信息熵的求法。音频，视频的转化。还有原码，反码，补码。补码主要是如果正数就与原码相同，如果为负数，自低位到高位，尾数的第一个"1"及其右部的"0"保持不变，左部的各位取反，符号位保持不变。计算机科学是结合了理论，抽象，和设计的一门学科。它的基本问题是什么能有效自动地进行。总之，学习计算机需要综合的能力。
本周的课上我们结束了第一章的内容，我认为我还存在的问题是在图灵机那里，其他部分掌握的还可以，因此图灵机在作业中要有所强调
计算机是一门快速发展的学科，它的内容在不断得更新，新的知识在不断的增加，我们要跟紧计算机发展的潮流，不断的积累新的知识。一些基本的计算机操作要去学习，当你掌握它们之后还要学习高深的理论知识，这一学科学习起来不轻松，但越是这样我越是愿意去迎接挑战。
这周我们学到了信息，信息的各种定义。不管其定义有多少，但总的来说，一切客观存在都有信息，信息是人们认识客观世界的媒介。信息同时又是一个很抽象的概念，我们用信息的不确定性来度量信息。信息熵指的是，信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，并且当各个事件出现的概率相等时，即不确定性最高时，信息熵最大，香农用比特来度量信息熵。计算机中所有的数据都是以二进制表示的，一个二进制代码称为一个比特。二进制计数是一种位置记数法，对二进制而言，数据分为无符号数和符号数两类，无符号数即全部的二进制位均表示数值位，有符号数，约定最高位为符号位，0表示正数，1表示负数。这种在计算机使用的数表示形式称为机器树，根据编码不同其分为原码反码和补码。还学了图灵机模型，是一种抽象的计算模型，图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论基础。一般来说，计算机科学是处理信息的学科，计算机科学的基本问题是什么能有效地自动进行。对于每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力。
从计算机处理各种各样的信息的过程中可以看到，数学在代数、几何、逻辑原理等等各个方面均对计算机的信息处理起着至关重要的作用，因此，学好数学，尤其是学好数学中的分析原理和方法，对学习使用计算机解决问题是很有帮助的。 图灵机是一种抽象的数学模型，它为计算机的计算提供了理论基础。 计算机科学并不是简简单单的程序设计，计算机科学是一门学科，更是一门艺术，它涵盖了从理论到实践，从抽象到形象，从设计到评价的各个方面的知识和技能。
通过本周的学习弄清楚了原码，补码的概念，也了解图灵机的原理和计算机科学这门学科的概念，总的来说收获很大，很充实。
通过本周的学习，我主要有以下收获： 我了解了计算机科学的含义和基本问题。计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和完善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行。作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个科学形态，它处于三者的交汇处。 我意识到计算机科学并不等价于程序设计。除了程序设计，计算机领域还有硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用等活动。计算机科学是处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具。 图灵机的控制格式为（当前状态，当前字符，新符号，读写头移动，下一个状态），即当图灵机所处的状态为“当前状态”，读写头读取的字符为“当前符号”时，读写头将对当前字符用“新符号”进行修改，然后读写头根据“读写头移动”方向进行动作，进入到“下一个状态”。图灵机根据控制器中的规则进行计算，直到碰到“停机状态”就结束。
计算机科学最初源于数学，所以说数学是计算机科学的一个重要基础。计算机可以解决代数、几何和逻辑方面的问题；知道了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理。 作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，他处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。
学到了图灵机的一些知识，矢量图位图的区别，原码，反码和补码等等，巩固了信息熵的计算，自我感觉不错
本周我们学习了有关计算机科学的部分知识，在这部分知识的学习当中，我对计算机科学这门学科的认识更加的深刻了，计算机科学的学科形态包含基于数学的理论研究，基于实验科学的模型抽象，以及基于工程的工程设计这三个方面。而计算机科学是一门处理信息的学科，信息是其最重要的部分，其研究的基本问题是什么能够（有效地）自动进行。更为重要的是，我走出了“计算机科学=程序设计”的误区，相信在接下来的时间里，只要稳步向前，我们必定能够学好计算机科学技术。
本周讲完了第一章的剩余内容，介绍了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理。通过对书本的阅读和老师的讲解，知道了计算机科学的理论抽象设计的三个学科形态，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，什么能有效地自动进行是计算机科学的基本问题。 另一方面，我看到的是计算机的普及与广泛应用对科技进步的不可估量的推动作用，今天网上有消息，腾讯投资Al用于王者荣耀对战，在智能手机普及的今天，人们的生活越来越方便，人工智能的概念越来越热，但真的当它触及到自己的周围时，依然感到的是深深的震撼，Al在围棋领域已经不是人类可以战胜的。 作为计算机爱好者和未来的从业者，更需要学习新的学科知识，追踪学科前沿，争取做创新型计算机人才。
计算机科学的大部分研究是基于“冯·诺依曼计算机”和“图灵机”的，它们是绝大多数实际机器的计算模型。作为此模型的开山鼻祖，邱奇-图灵论题（Church-Turing Thesis）表明，尽管在计算的时间，空间效率上可能有所差异，现有的各种计算设备在计算的能力上是等同的。尽管这个理论通常被认为是计算机科学的基础，可是科学家也研究其它种类的机器，如在实际层面上的并行计算机和在理论层面上概率计算机、oracle 计算机和量子计算机。在这个意义上来讲，计算机只是一种计算的工具：著名的计算机科学家 Dijkstra 有一句名言“计算机科学之关注于计算机并不甚于天文学之关注于望远镜。”
啊，那道题还是错了，，不理解，我每次纠结的都会错，，真是的，不知道该怎么学习，我总觉得比别人学的慢，什么都不会，好着急，但我真的很加油
通过本周的学习，我们结束了第一章信息与计算机，了解到信息的定义，种类，度量。以及一些对我来说全新的东西，比如原码，补码，信息熵的计算。计算机还能处理一些问题，比如方程，迷宫，逻辑问题。章末的拓展也让我学习到搜索中的技巧，提高效率。
本周我们学习了计算机导论第一章的内容，了解了计算机的发展历史，学习了计算机理论的基本知识。通过本周的学习，我对计算机处理信息、图形、数据的机制有了更深入的理解。希望我再接再厉，保持学习热情和学习效率，在学习中提高自己。
在这一周的学习中，我学到了进制之间的转换，从我们熟悉的十进制到二进制，八进制，十六进制等，并且还学习了补码反码，学习这些内容使我更加了解了计算机的运行原理，有助于今后的学习。通过实验考试，更深刻得意识到了DOS命令的作用，我们应加以掌握并学会在日常中使用，盲打也是一个必备的技巧，有助于加快我们的打字速度，搜索命令更是与我们息息相关，学会如何搜索可以使我们更加高效的找到符合我们要求的信息。
通过一周的学习，我对计算机科学有了一个初步的了解，计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。因此在今后的学习中应该努力学好数学。计算机科学作为一个学科，具有理论，抽象，设计三个学科形态，处于三者的交汇处。计算机科学的飞速发展对科技进步起了不可估量的促进作用，我们应该努力提升自己做一个计算机人才！
本周的计算机导论课我们成功的完成了第一章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
深入的学习了课本知识，了解了计算机信息的处理及相关内容！
本周我们学完了第一章，学完了图灵机，学完了信息熵的计算，这些都是计算机成型的基础。图灵机作为计算机的原型，具有重大的意义，学完了图灵机的组成自己工作方式，我才了解到计算机的位模式运行状态。
这周学习了图灵机，老师说得很详细，还了解了些关于计算机的发展史，让我对计算机的兴趣又加深了些，但是发现还是有很多需要知道和学习的地方，比如说补码与原码的转换不太熟，所以还是需要加强。希望下次上机老师能给我们讲解一下ping的用法，如何关网卡之类的知识。
这一周进去了正式学习的阶段，进度也比较快。我在老师播放的视频中感受到了计算机的发展和前景，也对计算机科学有了深入学习的向往。我认为计算机科学的内涵有很多种类，我也会在通识课的学习过程中去抓住自己想要研究的方面去挖掘计算机的奥妙。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
这周写实验报告的时候深深感受到自己的力不从心，很多操作还不会，申请免听课程冲突的结果就是会有好多知识的遗漏，自我评价，差评:(
本周计算机导论结束了第一章的内容，我对计算机科学有了初步的了解，同时也感觉到计算机导论并不是那么的生涩了，对其产生了一定的兴趣。同时觉得计算机竞赛很高大上，虽然现在我还没有能力去参加，不过，我想只要我努力学习，我将来会去参加并获得一定成绩的。
通过对本周计算机导论的学习，我理解了计算机科学的分类和其工作的原理。老师通过一些有趣的视频，给我们看了计算机的过去到现在的发展，以及计算机科学从现在出发到未来的设想。我很有触动，感觉到了计算机无穷的发展魅力，以及它对生活的改变是巨大的。这周的课，让我对计算机的兴趣愈发浓厚，对自己未来的路很有信心|
以前，我总以为自己的计算机理论知识比较扎实，我觉得正如所有工作一样，只要掌握了规律，照芦葫画瓢准没有问题，那么只要学好理论知识，当一名出色的计算机人员，应该没问题了。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！但我的上机操作真的是不忍直视。。还是多练习，可悲的是不准带电脑。
这周我们已将第一章全部上完了，信息的基本知识已囊括其中。接下来，就总结一下第一章的重点知识吧！ （一）信息 1.信息的定义：一切客观存在都有信息。信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。 2.信息的分类：按照不同的角度，可分为不同类别的信息。 3.信息的度量：信息量的度量就等于其不确定性的多少。还可用信息熵来度量。 （二）计算机处理信息 1.位模式的信息表示：a.文本的表示；b.数值的表示；c.音频的表示；d.图像的表示；e.视频的表示。 2.计算机信息处理过程：接收、存储、转化、传输和发布等。 （三）图灵机：一条无限长的纸带TAPE，一个读写头，一个控制器。 （四）计算机科学的定义 1.计算机是处理信息的学科，主要包括信息的处理，管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。 2.计算机科学的基本问题：什么能有效地自动进行。 3.计算机科学的学科形态：理论、抽象与设计。 以上就是我对于第一章的小结，涵盖了所有知识，自己也吸收了这些知识，再接再厉！
计算机是信息处理的工具，本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的五种形态、表示方法及计算机的处理过程。我们要不断地深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的发展人才。
又是繁忙的一周，在经过了一周的学习和生活之后，我感觉我对计算机的理解又有了进一步的想法。 由于我是免听的，所以本周去参加了机试。说实话，对于打字，dos等内容我觉得还是挺熟悉的，因此也没怎么准备，然后发现在考试过程中还是有很多地方感觉不太确定，深感自己还需要多多学习。说实话，我一开始也觉得机械式地重复不重要，重要的对计算机思维的理解和掌握，然而我发现自己错了，真正的学习从来就离不开机械式训练。思维地练习是为了找到正确的道路，但是在路上走还是要靠自己一步一个脚印，踏踏实实地向前迈进。在我看来，学习要重视从大处着眼，有一个全局观，这样才不会跑偏；同时也要在细节处慢慢打磨，才能成为一个真正的大师，而我，也正在慢慢一步一步地向前迈进中，只有这样，才能成为一个实实在在的大牛。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在接下来的学习中，我会尝试在领悟计算机思维脉络的同时，还坚持打基础，两手都抓，争取两手都硬。
复习了信息熵，它与概率密切有关。五种信息要经过计算机处理后，才能在计算机储存或表达。强调：数学对计算机学科真的很重要！很重要！很重要！新学习了图灵机的内容，控制器由五部分组成（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态）。图灵机是一个数学理论模型，但它可以说是现代计算机的始祖，计算机也在此开始了它的发展历程。
本周主要学习了计算机科学的学科形态，计算机科学的含义和基本问题，冯·诺伊曼体系结构与个人计算机的硬件子系统等内容。在本周，我进一步增强了对计算机科学的了解，并对计算机存储程序与硬件子系统有了一个初步的认识与了解。计算机发展飞速，唯有不断学习前沿知识，才能掌握最新的计算机科学，完善自己的知识体系。
本周的导论课学习了图灵机的结构，了解到了这是一个理想化的计算机器，也是计算机的雏形。同时，我们也学习了计算机科学的相关知识，了解到计算机科学的基本问题：什么能有效的自动进行。了解大大的加深，也越来越感兴趣了
这周上完了第一章，对计算机有了初步认识，接触到了信息的定义，信息熵，信息处理，存储，图灵机，等专业知识，还有对计算机科学学科的认识，收获颇丰，还进行了4个实验，比较有意思，学到了许多，继续努力
了解了图灵机是一种理论的数学模型 学习了图灵机工作的原理 对计算机还需更深入的了解 构建计算机软硬结构图 加深对计算机专业的学习兴趣 注意预习课后作业总结的时间不忘提交
这周我们学习了 计算机的发展 让我们对计算机的了解更加得深刻 其次是未来的计算机发展目标以及发展方向 我们需要不断学习 不断巩固 以及不断更新自己所学的知识 开阔自己的眼界 发展自己 为适应潮流的发展不懈努力
这周老师给我们看了一个未来的视频，里面所有的电子产品，包括家具，都是又玻璃制作，科幻感确实非常强。很难相信透明的玻璃中如何加上电路，电池，电子元件。想达到这样的效果，无疑需要材料革命，需要全方位的提升现有的一切材料，因而，离我们还非常遥远（也不一定）。同时，还学习了计算机早期的历史，尤其是通用计算机的来历。图灵机的原理再次震撼了我，没想到可以用这样子的方法来实现加减法，进而成为计算机的理论模型。计算机科学，是计算的科学，以数学为理论。只有学好数学，才能在计算机方面有所建树，而不是一辈子的码农。 在IBM的官网上，我也看到了这么几个关键词：大数据，云计算，移动，认知商务，人工智能沃森，这便是未来的潮流，难怪IBM选择放弃自己的笔记本产业，民用电脑产业。IBM的计划无疑是掌控我们的生活基础，用大数据替人类规划规避风险，用云计算来掌控我们的电脑，用人工智能来替换我们的医生，教师。。。。。。 我们也应该抓住这个快速发展的时代。
通过本周的学习，我了解到了更多的与计算机科学有关的知识，在下周的学习中，我要更加努力
本周我可以说是真正迈进了计算机导论这一门课程关于计算机的基础知识的门槛了。我了解到了原码补码反码及他们之间的相应转换，还有音频图像视频的表示方法，稍有难度的就是关于信息熵的理解了。通过课上老师播放的有关于计算机的发展历史，我深深感受到了计算机的独特魅力和未来大有可为的震撼力，我越来越对计算机导论这一门课程感到有兴趣了。
