这次的题目难度比较大，我在书上都很难找到答案，货物只有到了上课的时候才能找到正确答案吧真的，我这次真的没找到答案，预习也没有效果，很伤心，很难过，很累，不想做这个了。希望老师出一些课本上有的，因为预习是预习课本嘛
经过提前预习，对明天所要学内容有了大概的了解，可以更好的接纳新知识，让自己更好的学习明天的课程，当然最重要的还是明天上课需要认真听讲，及时做笔记，课后也要认真复习不能有丝毫松懈，加油，明天要更加努力。
通过预习大致了解了计算机的基本结构。知道了计算机系统结构。计算机存在中央处理器，随着个人计算机应用越来越复杂，CPU的处理功能也越来越强大。计算机内部采用的是二进制，程序是由一系列指令构成。本次题目比较简单书上都可以找到。
本次题目是个人计算机的基础知识，题目毕竟是预习题，较简单，帮助同学们理解本章知识，包括计算机的组成和结构等方面，其中系统结构那方面书上没有明说，不过自己仔细预习还是能找到的，做完题使我更加了解了计算机。
在这次的预习中，我学会了一些生活中的移动终端，简单学习了cpu的一些组成，运算器能够完成算术运算和逻辑运算，计算机的系统结构的划分，例如，计算机的系统结构可以划分为系列机和兼容机，以及存储程序的原理。
本次出题考察内容有个人计算机的体系结构，硬件子系统，计算机的组成，移动终端，计算机系统结构的基本概念。 从多重角度解释了计算机和计算的组成，运作，结构，网络系统的结构。 接触到很多专业名词概念，对有些表述不是很到位。
好好听讲真的特别重要，CPU老师上课重点讲了，而且讲的很清楚，不出意外的话，这些题应该都是会做的，CPU是电脑特别重要的事组成部分，了解他对我们来说很重要，我们可以通过了解计算机的原理来提高对计算机工作的认识。题目考察了这些内容，出的好。
计算机并非是一个简单的机器，其从结构上可以有很深入的体系分类，物理机包含各种硬件部件，而概念机则包括虚拟层面的程序和服务界面。计算机的各个部件各司其职共同协作运行，使得机器可以运转，而机器又通过网络结构连接在一起，形成庞大而复杂的网络。
这次的预习在树上第二章前3节都有明确的答案，问题很简单。在提问的同时，真正的能让人在书中找到答案，但需要都看一遍书才能找到。达到预习的目的。在预习的过程中，没有每次那种找不到答案的绝望，都是知识点，很棒
第一章的总结写完了，把知识点过了一遍才发现了好多好多自己的不足，认识到了自己的缺陷和不足，也让自己有了一个清晰的奋斗方向，希望第二章的学习做得更详细更认真，学得更扎实，课堂上认真听课，下课也去温习，好好的掌握
本次预习的题目难度不大，涉及的知识点比较细小，虽然简单，但仍需要细心预习看书，通过预习，了解了一些计算机的硬件子系统，还稍微涉及了计算机系统结构的知识，通过本次题目，对书中的大概内容有了了解，掌握程度也还好
这一次的题目的难度还比较普通，考察了一些微小的知识点，需要对书本有比较强的印象才能够脱离书本将题目做出来。而这一次的答题过程中我还是要看着书从书上找才能够答出，时间用的还是比较长，所以以后的学习中还是要多看书增强记忆。
本次预习学习了冯诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。了解了中央处理器，内储存器，外储存器以及输入输出设备的有关内容。感觉本节内容较为简单。需要记忆的内容较多，通过本节学习，了解了关于计算机的新内容。
这次的题目涉及的知识点都是书上可以找到的，但是书上的内容比较详细，虽然这些题目能够看懂，但是书上的有些知识还是感到迷茫，无从下手。 这次的题目是有关计算机的硬件子系统，东西比较抽象，而且都是需要记忆的东西。
了解了个人计算机的硬件子系统，冯诺依曼体系结构，工作站等等的有关知识，觉得很新奇，也很感兴趣吧，这些都是计算机很基础但是都是我所不了解的东西，谢谢题目也都出的蛮好的，覆盖的知识点比较全面，总体来说都是不错的
网络与信息安全技术是以信息安全技术和网络技术为基础，以信息安全和网络协议、网络产品的研究、开发、运行、管理和维护为学习和研究对象，掌握网络中实现信息安全的相关技术。要求学生系统的学习信息科学和通信系统的基本理论和基本知识
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
CPU主要由两个部分组成:一个部分是算术/逻辑部件，包含执行数据操作的电路(如加法和减法运算);另一部分是控制部件，包括协调计算机运行的电路。为了临时存储信息，CPU还包含有类似于存储器的单元，称为寄存器。
要预习的类容很多，第二章开始介绍了个人计算机硬件子系统和恒偌依曼体系。让我对计算机的构造有了更深的了解，对cpu，外部设备和内存储器的也有了一定的认知。以前常常听到这些名词，但其的具体含义却并不是可别清楚，现在学了就感觉没那么高大上了。希望后面的学习能让我学到更多的知识。
本次的预习题目感觉很简单，做起来感觉很顺手，和第一章的内容相比，感觉这个章节的内容没有第一章的内容抽象，更容易理解，也能够和我们的生活实际相联系。但在明天的学习过程中依旧要集中注意力，争取将内容在课上掌握。
这一次对于计算机组成课程的预习使我对计算机的组成部件以及硬件结构有了一定的理性认识，我希望在这一课正式的学习中，能够让我对计算机的组成更加掌握，并且系统的认识计算机的各个部件以及它们精确的功能，效用。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下：这次课前预习考察的题目十分的基础，我感觉，这些课前预习题目很简单，很容易做，我对这次课前预习题目的理解程度还不错，对这些课前预习题目的掌握程度还不错，这就是我的感悟。
计算机硬件组成部分为控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备。 控制器是整个计算机的中枢神经。运算器的功能是对数据进行各种算术运算和逻辑运算。我们常说的CPU及运算器加控制器。利用程序的运行计算机能够便于我们使用。
这次预习学习到了计算机的体系结构和硬件子系统，计算机系统结构计算机组成，移动终端，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构，云计算和物联网，物联网是以后具有巨大发展空间的东西
通过这次预习，学到了以冯·诺伊曼体系结构为基础的计算机的基本部分、计算机的硬件软件的组成、工作站的作用以及工作站与普通个人电脑的区别，还了解到了计算机系统结构、计算机组成和计算机实现这三者之间的区别与联系。
本次预习题让我们初步了解了计算机的组成结构。就题目来说，我感觉是有一定的难度的。我第一次预习的时候比较懵，还不知道所预习的内容的重点在哪里，效率比较低，好在第二次预习时，一边看题目一边看书，有针对性的寻找知识，总算是找到了预习题的答案。
这次的内容让我们对计算机有了系统的认识 以及了解 计算机的组成以及计算机运行的基本原理对于我们的学习以及今后的认识都非常的重要 让我知道了数据要存储在内存储器中而不是外存储器 对于以后我们保存数据以及程序有了更加深刻的了解以及认识
通过预习以及以上题目的联系，我对于计算机的组成结构有了一个大概的认识。我在之前就已经接触过计算机组装的一些窍门，已经知道了计算机的一些组成情况，正需要一次系统的学习。我还着重看了CPU的内容，对于它的功能有了一个清晰的认识。
通过这次学习更好的对pc有了更加全面的认识与了解，从最初的冯诺依曼体系存储结构，到硬件的子系统，各种设备有了完善而全面的崭新认识，以及对计算机的系统结构也有了初步的涉猎，更加透彻完善的对计算机实现的过程产生了感悟
此次的题目涉及到了计算机及个人计算机的相关知识，大部分与计算机结构有关。计算机内部采用二进制计数，这是最为基础的知识，需要牢记。计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。题目不难，涉及知识点广泛全面。
通过本节课前预习，我了解了个人计算机的硬件子系统的组成，以及各个部分的具体解释，这些东西都是平常听过或者是接触过的，比较容易掌握。关于这部分的题目难度适当，从课本中都能找到相应答案，。还有一个题目是关于计算机系统结构的，通过看课本让我明白了其构成。
经过初步的预习，我大致了解了计算机结构和计算机的硬件子系统，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
通过这次的学习，我了解到了个人计算机的冯诺依曼体系结构及其存储程序原理的主要思想。并且学习到了个人计算机的硬件子系统，由主机和外部设备构成，学到了中央处理器和内外存储器的区别和各自分类，了解了不同类型的输入设备。
目前所使用的计算机大都属于冯•诺依曼体系结构计算机。学习冯•诺依曼体系结构，我们可以了解个人计算机的硬件子系统。我们还需要了解计算机系统结构。这些知识使我们对计算机有更深入的了解。不过如今的ROM也是可以写入了的吧。像手机的ROM是可以编辑的，与书上说ROM只能读出不能写入好像有点矛盾。求解。
计算机的储存原理由多个步骤组成。结构计算机包括5个基本部分。计算机的硬件主要由中央处理器，内储存器和各种外部设备构成。RAM和ROM是不同种类的内存，前者只随机存取存储器，后者为只读存储器。外存储器存储的信息更多也不容易丢失。
本次计算机导论课前预习主要针对的是计算机得结构和它部件相对于的功能，主要是想让我们葱外部出发，了解各个配件的性质及功能。再粗略阅读一下新一章之后，发现了计算机更有趣的一面了，相信在即将到来的计算机导论课我备受期待
本次预习内容都是课本上的，题目不难，但仍需好好的看书预习，注意小的知识点。 本次题目主要讲的是个人计算机的一些硬件子系统，还稍微涉及了计算机系统结构的知识，我自己觉得这次的知识对我还是有用的，因为自己对计算机不了解，通过学习这章自己会更了解。
初步了解了计算机的基本结构，对计算机的相关结构组成有了一定的掌握，对计算机信息，数据的存储也有了一定的认知，对各种各样的移动终端有了一定的了解，能让我更好的掌握计算机的运行过程，对计算机的外部硬件也有了解。
本次题目涉及的内容比较少，难度总体上来说不是很大，很多可以从课本上找到答案，有利于促进预习的，该部分涉及的领域主要是计算机硬件方面，包括计算机的组成，内部组成结构。还有有关物联网的内容，云计算，从大的方面来讲硬件与软件的区别。
计算机结构分为宏观结构和微观结构。其中宏观结构是我们能够使用的计算机各组成部件，例如鼠标，显示器等；微观结构则是计算机内部维持运转和功能实现的组件，例如寄存器，加法器等等。了解计算机的宏观和微观结构，有助于增强对计算机的了解。
在完成了第一章的学习后，现在又步入了第二章的学习，之前只是从外部了解计算机，现在，开始深入到了计算机的内部，例如CPU，存储器，显卡等一系列的事物，让自己更进一步的了解了，那个与自己生活息息相关的计算机。
本次预习感觉收货挺多的，了解了cpu的概念，即中央处理器。包含了控制器，运算器，寄存器。开始答题时还有一题是中央处理器不包括什么，只要看书，预习题目就变得简单，要是不看书，那么书本内容就不知道。由于好好预习，掌握程度还算好，又由于题型难度不是很难。
通过本次的预习自己预习题目了解到了计算机的基本结构以及计算机的存储结构和系统结构。系统结构分为虚拟机和物理机，计算机的组成则为系列机和兼容机，这两个容易混淆。总得来说这次题目不难，一般正确率较高，容易掌握。
这一次主要要求我们掌握的是计算机的结构、系统、部件、设备等知识。题目主要都是书上的知识点，基本通过提前预习都能知道，且本次题目都是比较重要的知识，放在题目中督促还没有记住的同学去查阅书籍，加深对知识点的记忆，达到事半功倍的效果。
这一节的内容介绍了冯-诺依曼的体系，主要他提出了存储程序的原理，感觉和我们目前所使用的基本相似。还有个人计算机的硬件子系统包括主机与外部设备。但是对于工作站的概念有点不好理解，书上还给了许多他的分类，有软硬件的结构的以及刀片工作站，希望上课可以弄明白
哦（1）运算器：又称算术逻辑单元，用来进行算术或逻辑运算以及移位循环等操作。 （2）控制器：又称控制单元，是全机的指挥控制中心。它负责把指令逐条从存储器中取出，经译码分析后向全机发出取数、执行、存数等控制命令，以保证正确完成程序所要求的功能。与运算器一起成为CPU。 （3）存储器：（分为内存和外存）是计算机的存储和记忆装置，用来存放指令、原始数据、中间结果和最终结果。 （4）输入、输出设备：是计算机和外界进行信息交换的桥梁。程序、数据及现场信息要通过输入设备输入给计算机；计算机的处理结果要通过输出设备输出，以便用户使用。常用的输入设备有：键盘、鼠标、扫描仪等；常用的输出设备有：显示器、打印机、绘图仪等。
这次的题目是有关于计算机的硬件子系统 计算机的结构以及移动终端，题目中包含了cpu的相关知识。题目还是有些难度的，我觉得我自己对于计算机这类方面的知识的了解程度也还是不够。计算机硬件等方面的知识还有很多等着我去了解。
本次作业题目均出自书本，书本中对这些专业名词有特别的定义。这些题目概括了计算机的结构，计算机的硬件子系统，移动终端，重点介绍了中央处理器，内存储器等。完成这些题目需要深层次地研读课本，认真掌握知识点。
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。 中央处理器主要包括运算器（算术逻辑运算单元，ALU，Arithmetic Logic Unit）和高速缓冲存储器（Cache）及实现它们之间联系的数据（Data）、控制及状态的总线（Bus）。它与内部存储器（Memory）和输入/输出（I/O）设备合称为电子计算机三大核心部件。
这次的知识让我明白了很多关于各个设备的原理和功能，从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。主机箱内主要包括CPU、内存、主板、硬盘驱动器、光盘驱动器、各种扩展卡、连接线、电源等；外部设备包括鼠标、键盘等。
这次的知识点，让我们粗步了解到计算机的工作原理和各设备的功能，让我们学习到全新的知识点。明白了内存储器和外存储器的区别。也了解到工作站的定义和分类，也了解到刀片工作站的工作原理和其简介，感觉长了好多知识。
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心和控制核心。主要包括运算器（ALU，Arithmetic and Logic Unit）和控制器（CU，Control Unit）两大部件。此外，还包括若干个寄存器和高速缓冲存储器及实现它们之间联系的数据、控制及状态的总线。它与内部存储器和输入/输出设备合称为电子计算机三大核心部件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。计算机的性能在很大程度上由CPU的性能所决定，而CPU的性能主要体现在其运行程序的速度上。 移动终端，又叫叫移动通信终端是指可以在移动中使用的计算机设备，广义的讲包括手机、笔记本、平板电脑、POS机甚至包括车载电脑。但是大部分情况下是指手机或者具有多种应用功能的智能手机以及平板电脑。随着网络和技术朝着越来越宽带化的方向的发展，移动通信产业将走向真正的移动信息时代。这也给移动终端增加了更加宽广的发展空间。移动终端作为简单通信设备伴随移动通信发展已有几十年的历史。自2007年开始，智能化引发了移动终端基因突变，从根本上改变了终端作为移动网络末梢的传统定位。移动智能终端几乎在一瞬之间转变为互联网业务的关键入口和主要创新平台，新型媒体、电子商务和信息服务平台，互联网资源、移动网络资源与环境交互资源的最重要枢纽，其操作系统和处理器芯片甚至成为当今整个ICT产业的战略制高点。移动智能终端引发的颠覆性变革揭开了移动互联网产业发展的序幕，开启了一个新的技术产业周期。随着移动智能终端的持续发展，其影响力将比肩收音机、电视和互联网（PC），成为人类历史上第4个渗透广泛、普及迅速、影响巨大、深入至人类社会生活方方面面的终端产品。
哎错过了重新登录，已经有两个作业过期了，难过，要好好看书了，题目都不怎么会，最近学习很有问题啊，实验啊实验报告啊课后作业啊都搞的一塌糊涂，完全就是毫无章法，心里也很着急，但是一下子还是没有调整过来，希望尽快适应，改变学习方式。
目前使用的计算机基本属于冯.诺伊曼体系机构计算机。包括五个基本部分:控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。计算机的硬件子系统分为主机和外部设备。主机又分为中央处理器和内存储器，其中中央处理器成为CPU,包括控制器，运算器，寄存器。这次题目简单。
本章主要是讲的是从传统计算机到无处不在的计算，包括计算机的结构以及计算机网络等等，从实际的的角度出发，这章特别的实用。它不仅能使抽象的名词形象化是我们便于理解，而且对于后面章节的学习也是奠定了一定的基础。
本次题目的答案在书上都有。 感觉还行。｡◕‿◕｡ 比较简单。ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё
这次预习个人感觉难度挺大的，好多东西都只是听说过，而且是那种高大上的东西。。。但是通过这次预习，我了解了一些关于cpu，pos机，程序内容等知识，虽然有点云里雾里，不过这种感觉挺好的，能激发好奇心，希望上课能仔细听讲，好好理解。
本次题目难度适中，考察了CPU与数据存储的有关知识，通过课前预习课本与上网查阅，掌握了相关知识。CPU主要由Intel和AMD两家公司占据市场，core是Intel的一种CPU型号，CPU包含运算器和高速存储器。
本次题目考察了与计算机的组成以及它的运行架构，系统结构，移动终端的知识，这些问题得答案几乎都可以在书上找到对应的原话，故预习后再对照课本做起来不会觉得难度十分大，相对来说比较容易做，这一章主要是介绍计算机的相关构成，需要认真学习
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
计算机内部采用二进制记数，虽只有开关两个状态，但能完成令人难以想象的工作。计算机的硬件是是完成一切计算的基础。一般由中央处理器，内存，外部存储设备，输入输出设备等构成。重点在于CPU，它由运算器，控制器和寄存器构成。它的功能很大程度决定了计算机的好坏。
这一课初步讲了实现计算所需要具备的物质条件和硬件环境。学习了个人计算机的组成结构，学习了各种硬件的运作原理，以及各结构在计算机中所处的地位与作用。现实中不断发展的各种硬件使计算机逐渐具有更强大的功能。
本次题目总体不难，只要大概预习了第二章，题目的答案就在书中一些细节的地方。通过这次预习，我了解了冯诺依曼体系结构，也知道了个人计算机的硬件子系统。我还知道了各种存储器之间的区别以及计算机的组成分为系列机和兼容机两部分。
学习计算机科学，首先要从各个方面来了解计算机。计算机的结构是我们必需了解的内容，本次预习作业的目的便是让我们从多个方面来了解计算机系统。计算机由cpu，内存等多个模块构成，了解其结构能方便我们更好的学习计算机，研究计算机。
通过本次关于计算机结构以及CPU的学习，我对于计算机有了更进一步的了解和感悟，我能够从更基础的层面了解计算机，同时也能更好的掌握这些知识，但我对于一些定义类的知识还不是很熟练，相信通过课堂上的学习能够熟练掌握。
通过本章的预习书本知识，初步了解了现在计算机所需要具备的硬件环境。认识到了硬件发展对计算机科学与技术的推动力与重要意义。也初步了解到了计算机的系统结构，移动终端，计算机网络等等方面的知识。重点看了硬件子系统方面的知识。
本次题目主要涉及计算机的一些基本内容和基础知识，相对前几次较为简单，但对本次题目的理解也仍有一些模糊的地方，希望在后面的学习中能够得到解决，掌握程度对两三个题有些问题，自我感觉还是对本章学习充满期待的
本次题目难度适中。主要考察了计算机的硬件结构。其中CPU包含运算器，控制器和寄存器。计算机的系统结构可以划分为物理机和虚拟机。此外，数据信息的储存均在外存储器中，而并非储存在内存中。对于计算机硬件的学习，能够帮助我们很好的理解他的运行以便未来更好的运用它。
我觉得此次的学习还是挺好的，因为这节是比较实际化，比如谈到的计算机里面的结构还有可以触摸的实物，这是让我们可以更好的理解的东西，所以我觉得这次的东西我学的还是不错的，计算机导论我感觉每周讲的东西都是不一样的，但都是计算机的历史，我相信他可以让我们更好的了解计算机。
本次预习了个人计算机的硬盘子系统。个人计算机的硬件系统有中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备和输出设备等，其中中央处理器和内存储器是主机上的，而外存储器，输入设备与输出设备是外部设备，他们共同组成了硬盘子系统。
这些题需要大家对于cpu十分了解，必须熟读课本，才能够顺利做出来，中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。
本次的题目进入了第二章节，内容指向计算机的结构和工作过程，题目涉及书本中几大知识点，侧重对基本概念和知识的掌握，难度不大，从书中可以找到正确答案，知识点并不冗杂，条理清晰，可以很快了解到计算机的结构和CPU的工作流程
通过预习，了解到现在所使用的计算机大都属于冯·诺依曼体系结构计算机。计算机硬件子系统分为中央处理器、内存储器、外存储器、输入和输出设备。其中，执行的程序和相应的数据都存储在内存储器中，而外存储器主要是辅助功能，以备后用。
这次题目是有关计算机系统结构的，属于比较基础的题目，没有什么难以理解或是需要计算的题目，属于死记硬背的那种题目，因此只要认真看书，记住应该记住的主要知识点，加以巩固，稍加理解，就能够掌握。但是一些没有记住的还是要花时间好好记一下。
计算机在生活中的方方面面发挥着重大的作用，曾经我们对计算机没有太多的了解，而经过本次的预习，我们了解到了计算机中cpu等部件的作用与功能，计算机也分为物理机和虚拟机两个方面，相信经过一段时间的学习，我们会更加了解计算机
通过此次的预习使我了解到了冯诺依曼体系结构，了解了中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备，输出设备的相对应的物理结构。以及它们所起的作用。还了解了计算机的系统结构，什么是移动终端等知识点。体会到了传统计算机的魅力。
本次题目难度不大，硬件子系统分为主机和外部设备两部分。其中主机分为中央处理器和内存储器，中央处理器又分为控制器，运算器和寄存器，内存储器又分为只读存储器，随机存储器，高速缓存存储器。外部设备分为外存储器，输入输出设备等等
知道了计算机的组成， 不同程序员看到的计算机具有不同属性，但计算机的系统结构可以划分为系列机和兼容机。知道了CPU主要有两个部分组成，一个部分是算术逻辑部件，另一个部分是控制部件，还包含类似于存储器的单元，成为寄存器。
本次题目让我了解了有关CPU，运算器，移动终端，存储程序原理以及计算机的系统结构的相关内容。本次的题目让我对第二章的内容有了一个初步的了解于认识。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
从过去只能用于计算的传统计算机到现在无处不在的为人类服务的移动的微型计算机，我们的生活发生了翻天覆地的变化。而这一切都与计算机硬件的发展密不可分，正是它的进步才使得计算机得以运用到生活的方方面面，完成各种各样的高级任务。
该不会有这种现象，楼主看看充电器的电源线接触是否正常，如没问题的话，再试试其他充电器充电有无类似情况，否则，就可能充电器有问题，去当地维修点检测线接触是否正常，如没问题的话，再试试其他充电器充电有无类似情况，否则
这一次的作业相对来说还是比较简单的，对，我觉得做的还算比较轻松，只要把书本好好的预习一下，好好的看看书，看一看书，这一次的作业相对来说还是比较简单的，所以还是比较简单。我还是了解了一些知识，还是很有收获的
通过本次课程的预习，我对计算机的结构有了一定的了解，学习了冯诺伊曼结构，对计算机对基础构成有了进一步的体会。当然，仅仅这些了解是不够的，需要在上课的时候做进一步细致的学习。总之，对于计算机结构的学习使我对计算机科学导论这门课有了新的认识。
感觉第一章的内容比较简单好理解，而且知识点也不是很多。下一章是关于计算机的结构的知识点，估计量可能会大一点，希望自己能全部掌握。但是这周还是没时间去机房啊，感觉盲打是要废了。我还是觉得有电脑比较方便。
本次内容个人计算机的硬件自己计算机的组成的相关内容。并考差了计算机的各个硬件的功能以及在计算机中所起的作用。通过对这次题目的预习让我对它们走了一个初步的了解，这样有助于在上课时对老师所讲的内容理解更好。 这次的题目涉及的都是书本上的基础知识，虽然不难但不看课本也很难做，主要的目的是先让我们对这些内容有一个大概的了解。
本以为我已经较了解硬件知识，但发现原来深层次的东西好多。我了解了：寄存器是中央处理器内的组成部分。寄存器是有限存贮容量的高速存贮部件，它们可用来暂存指令、数据和地址。在中央处理器的控制部件中，包含的寄存器有指令寄存器(IR)和程序计数器(PC)。在中央处理器的算术及逻辑部件中，存器有累加器(ACC)
通过本次预习，我了解到了计算机的基本构造以及数据和程序的存储，了解了CPU以及计算机中各种组件的相关组成和区别，学到了很多。希望在课堂上能够接触到更多的相关知识，从而对这些知识可以掌握地更牢固，更扎实。
在本机的预习中，我了解到原来大部分的计算机的基本组成都来源于冯诺伊曼体系结构，然后对于以前频繁听到的内存，CPU,硬盘的专有名词，我现在对他们有了真正系统，官方的定义认知和物理鉴别方法，我能感受到小小计算机里有许多神奇的地方。
本章的预习内容主要让我们了解了计算机的相关组成和思想，包括冯·诺伊曼体系结构，它是现代计算机体系结构的基础，它的许多思想对现在产生了深远的影响，同时，也了解了计算机的其它硬件，和他们所对应的作用，了解了内存外存的不同，也了解了计算机的一些分类。
本次预习让我对第二章的整体内容有了一个初步的认识，了解了冯诺依曼体系结构，还知道了PC的硬件子系统包括主机和外部设备，中央处理器包括控制器、运算器和寄存器，计算机系统结构包括虚拟机和物理机等等。对计算机的组成有了一个初步的认识。
这次预习作业，主要了解了一些个人计算机的硬件子系统。了解到了中央处理器，内储存器以及外储存器相关的一些知识。个人觉得难度比较大的是那个输入输出设备的内容。里面内容比较多，有很多的东西平时接触的很少，感觉很陌生。
这第二章的内容开始讲到了我们生活中的计算机，通过对课本第一二节内容做了预习之后，我对我们平时所用的计算机有了更深层次的了解，它不像我们平时想的这就是一台简单电脑而已，实际上它包涵了很多深奥的内容在其中，让人情不自禁地想去了解更深。
计算机组成指的是系统结构的逻辑实现，包括机器机内的数据流和控制流的组成及逻辑设计等。主要分为五个部分：控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备。移动终端或者叫移动通信终端是指可以在移动中使用的计算机设备，广义的讲包括手机、笔记本、平板电脑、POS机甚至包括车载电脑。但是大部分情况下是指手机或者具有多种应用功能的智能手机以及平板电脑。
本周开始学习计算机导论的第二章:从传统到"无处不在"的计算。这一章主要介绍了冯•诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站和计算机系统结构、移动终端、计算机网络，还有云计算与物联网，总之这一章的内容非常的多，且都与现代计算机科学有着很大的联系，所以要做好预习才行。
介绍了计算机系统结构，移动终端，了解了cpu，内存储器，外部设备，但是计算机系统结构和兼容机有点不明白，希望老师多加讲解。这节要认识的东西很多，很多概念看了就忘了，理解不是很深入，也容易混淆许多概念…
本次预习了解到冯诺依曼提出的存储程序原理，成为现代计算机的基础。计算机的多年发展，一直没有摆脱冯诺依曼的体系结构。干计算机的硬件系统，由中央处理器内存储器外存储器输入设备输出设备构成。工作站有着比普通的赶紧参加更高的性能，是一种高端的通用微型计算机。移动终端是指可以在移动中使用的计算设备，而随着移动互联网的发展，智能手机等移动终端的发展也是十分蓬勃。
本次题目涉及到了冯·诺依曼体系结构，个人计算机的结构，运算器用于完成算数运算和逻辑运算。存储器用于存放数据和程序。计算器硬件子系统包含主机和外部设备，主机由CPU和内存储器组成。CPU由控制器，运算器，寄存器组成，内存储器分为只读存储器、随机存储器和高速存储器。
本次题目比较简单，通过本次预习对计算机组成有了更明确的认识，对于它的工作原理有了一定了解，但还是不是很清楚，希望上课时可以再具体的讲一讲，还有对于系列机和兼容机不是很懂，再还有对于移动终端定义不是很明确。
对于计算机的外设和结构还是有一些了解的，但是对一些科学内容，比如CPU的包含内容和程序的结构的组成等一些问题，还存在知识方面的不足，对于本次的预习作业，我觉得难度中等，需要将书中的知识内容仔细阅读，并查阅了解相关资料。
本次的题目不难，因为有预习过，所以看到题目的时候有点儿印象，虽不是太确定，但通过看书找到答案。在书上边找答案的同时也帮助自己又熟悉了一遍知识。通过这几周的学习，发现计算机导论这门课也就是理论知识太多，有的不太好理解，其他的也不算太难。
我对这次预习的内容非常满意，很好地让我掌握了这次预习的知识，预习题的难度不大，很好地概括了第二张在我们学习内容中的重要性，计算机导论这门学科真是一个伟大的学科，令我痴迷而向往，我一定要好好学习计算机导论，这门学科。
这些题目不是很难，本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。明天我会多听讲
通过本节内容的书籍的阅读和题目的完成预习，我了解了关于移动终端的类型，关于计算机硬件的具体组成结构分为主机和外部设备，主机内又有诸多细分。还学习到了控制器，存储器，和运算器的具体功能。还了解到了计算机的系统结构组成。可谓是收获颇多，对计算机的硬件结构了解加深。
存储程序原理又称“冯·诺依曼原理”（1946年提出）。将程序像数据一样存储到计算机内部存储器中的一种设计原理。程序存入存储器后，计算机便可自动地从一条指令转到执行另一条指令。现代电子计算机均按此原理设计。 首先：把程序和数据通过输入输出设备送入内存。
这次的题目总的来说对我不算难，第一因为这次的知识比较系统，学起来方便，第二因为我打游戏比较多，对硬件比较熟悉，对于显存内存栈都有一定的了解。但零星学习肯定不如老师带着系统学习。我对第一题存储程序原理不清晰，我会明天多看看。
通过对本章的预习，我了解了计算机的构成，各组成部分的作用及运作方式。同时也了解了移动终端的含义，冯·诺伊曼提出的计算机结构为当下最普遍的计算机结构，包含输入设备、存储器、运算器、控制器和输出设备五个部分。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
本次预习很有难度，有一些内容不确定，就是计算机的属性在不通程序员眼中的是怎样的。就是一些概念在理解上存在问题，但是在一些具体的概念上还是可以理解的，如CPU还有终端类似的概念都有很详细，深一点的理解。
今天的预习内容很多和计算机组成原理很像，但是我好像都忘了，现在要回去再翻书才记得，不过也算也算是复习一遍吧，现在才知道温习是真的重要，记忆力总是有限的，只有不断刺激神经才能真正掌握，这就是我本次实习的感想。
通过本次预习，我了解了有关计算机体系结构的知识，知道了冯诺依曼体系结构计算机的五个基本部分——输入设备，输出设备，存储器，运算器和控制器，还有五个部分各自的功能和作用，除此之外，我还学到了计算机的体系结构。
搜集的资料 计算机病毒（Computer Virus）是编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者数据的代码，能影响计算机使用，能自我复制的一组计算机指令或者程序代码。 计算机病毒具有传播性、隐蔽性、感染性、潜伏性、可激发性、表现性或破坏性。计算机病毒的生命周期：开发期→传染期→潜伏期→发作期→发现期→消化期→消亡期。 计算机病毒是一个程序，一段可执行码。就像生物病毒一样，具有自我繁殖、互相传染以及激活再生等生物病毒特征。计算机病毒有独特的复制能力，它们能够快速蔓延，又常常难以根除。它们能把自身附着在各种类型的文件上，当文件被复制或从一个用户传送到另一个用户时，它们就随同文件一起蔓延开来。
预习了计算机硬件与计算机系统结构的相关知识，随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
通过本次的预习，我了解到了本节内容主要涉及计算机的物理构成，如cpu，存储器等。本节将计算机分为物理机和虚拟机，清晰的把计算机的结构整理了出来。我认为本次题目的难度为中，很多知识是书上都有的，但是如果我闭卷，还是有一个题不能确定，不过，这也说明我需要在讲课的时候再充分认识计算机的结构以及其中的细节问题。
电脑的组成对于一位新手来说非常重要，只有了解了计算机的组成才能更深入的了解它的运行原理，才能把它运用到极致，计算机就像人一样，不管是组成，还是原理，都与我们人有类似之处，它的一切都是艺术，很佩服创造计算机的人
这一次预习了个人计算机、计算机系统结构、移动终端的相关知识。涉及了冯•诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站……其中个人计算机的硬件子系统所包含的内容较多。本次预习题目的知识面覆盖较广，但题目难度不高，较为简单。
这次预习内容比较简单，我们学习了冯.诺依曼体系结构计算机和计算机的一些硬件子系统了。从而对计算机它的结构、组成、和运行有了初步的了解。通过预习，初步的对所要学知识有了一定程度了解。题目的难易程度的话，我觉得是偏简单的。
通过本次预习，了解到冯洛伊曼体系结构的计算机，知道了个人计算机的硬件子系统，其分为主机和外部设备，明白了CPU的用处，知道了存储器分为内存储器和外存储器，这两个分别有不同的用处，用来存储不同的数据文件。
本次预习作业考察了计算机硬件的相关知识，包括物理机与虚拟机、cpu的组成、移动终端的定义、运算器的作用等等，通过本次作业我对计算机硬件的相关知识有了更深刻的认识，希望我再接再厉，不断努力继续提高自己。
本次题目较为简单，可以接受。我懂得了硬盘是外储存器，是存储数据的，内存是临时存放从硬盘中调用的数据的，当前实际进程中使用的数据是直接从寄存器中取出的。程序是一系列的指令组成的。所有的程序和数据都是以二进制码在存储器中存放的。
通过本节预习，我了解了一些个人计算机的基础知识。 一、冯·诺依曼体系结构 1)冯·诺依曼体系结构计算机包括5个基本部分：控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。 2)储存程序原理。 二、个人计算机的硬件子系统 组成：主机与外部设备。 三、工作站 ⒈工作站定义 ⒉工作站分类 ⒊刀片工作站简介
本次题目设计到的是有关CPU内部基本组成和CPU内部发生的基本运算，也涉及了一些关于计算机方面的定义问题，如移动终端的定义。这次题目在书上或平时接触都能得到答案，偏向基础，属于预习之后需要知道的东西。
本次的题目基本都是在书本的第二章中找答案，预习应该是都能解决的，主要是一些概念性的东西。不过感觉内容挺多的，预习还没完成，还得看一下其中的知识点。做题的时候还是得翻一下书本，涉及的有的知识还没有弄清楚。
通过简单的预习，我了解到了关于计算机的结构，系统，组成。之前只是知道CPU，硬盘，显卡之类的简单概念，现在知道了它们更详细具体的用途与工作原理，计算机的实现是许多各部分的按部就班，各司其职的组成结果。
通过本次预习测试，我了解了冯.诺依曼体系结构，个人计算机的硬件子系统以及它的各部分所起的作用和它们的具体组成部分。对工作站的定义了解，以及它的分类，刀片工作站的简介，计算机系统结构的基本概念，虚拟机和物理机的操作层都有了一些了解个认识。
通过本次题目我了解了有关个人计算机、计算机系统结构和移动终端等概念。首先我知道了冯·诺伊曼体系结构中的存储程序原理，然后我学习了计算机的各硬件组成，如CPU由控制器、运算器和寄存器组成，内存包括ROM、RAM和cache。同时我还了解了计算机系统结构的基本概念。
我在书上好像没有看见有关储存程序原理的知识，而百度上给的解释也有点让我看不懂，什么把指令从内存中送往译码器，称为取指。译码器把指令分解成操作码和操作数，产生相应的各种控制信号送往各电器部件。执行相应的操作。但没有讲内存所分的区域。上课时认真听吧。
第一次感觉到自己能在预习课本以后就能写出课前预习的题目。并不像之前第一章的内容,经常去翻了课本还是做不出预习的题目。这一部分的内容在介绍计算机的结构和硬件的组成。更加具体的内容觉得十分感兴趣,特别是计算机网络的部分。
从本章开始，就要学习实现计算所需的物质条件，包括硬件及体系架构，通过对个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算及物联网的学习，从计算机的系统结构，组成，实现三个方面来宏观的介绍计算机的硬件系统，并且让我们了解到何为云计算与物联网。从本章起，我们就要正式的走进计算机。
目前所使用的计算机大都属于冯诺依曼体系结构计算机，包括五个基本部分：控制器,运算器,存储器,输入设备和输出设备。其中运算器用来完成算术运算和逻辑运算。存储器用来存放数据和程序。控制器用来协调与控制程序和数据的输入，程序的执行以及运行结果的处理。
这次题目涉及了关于计算机的一些基本知识，总体上对我来说有一定的难度，不过它让我懂得了计算机结构体系可按功能和属性划分为不同的种类，也让我知道了CPU包括什么，以及移动终端，运算器的功能等等一系列的知识。
通过这次的预习，我初步了解了个人计算机。首先就是计算机的冯·诺伊曼体系结构以及各部分的一些用途。然后了解了个人计算机的硬件子系统，包括CPU，存储器和外部设备的一些特性和用途。最后初步接触了工作站这个新名词，了解了它的一些分类及区别用途。
这一节主要是关于计算机组成的基本知识，题目较为简单，对这些东西自己也比较了解，毕竟选购电脑的时候，要考虑。不过对于冯诺依曼体系，不是太熟悉，有点陌生，比较了解现在的硬件，但对于上个世纪的东西不是太懂，继续努力。
本次内容主要涉及冯•诺伊曼体系结构，个计算机的硬件子系统，计算机系统结构，移动终端等。涵盖知识面较广，难以全部记住，答题需要查询对照，说明较难，需要多次的强化记忆才能熟练掌握其内容。。。。。。。。。。。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
通过预习，对计算机的结构有了大致的了解，知道了冯·诺依曼体系结构，了解了一下个人计算机的硬件子系统的组成，知道了其中各部件的结构和功能，也了解了工作站的定义，也见到了它的分类，对各种类型有了细致的了解。
从传统计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力。这章主要介绍了从实现计算所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍个人计算机、计算机系统结构、自动终端、计算机网络、云计算和物联网。
对计算机的结构组成有了新的认识。 计算机组成指的是系统结构的逻辑实现，包括机器机内的数据流和控制流的组成及逻辑设计等。 每个部分都有自己的功能，对于计算机的完整运行相当重要。 最重要的是中央处理器，负责数据信息的处理。
本次题目较难。让我对第二章一二节知识有了熟悉的脉络回顾，同时也加深了我对相关知识点的预习理解，相信在上课时会更有效果。这次预习我们主要了解计算机的系统结构，从物理机到虚拟机，但我主要了解了物理机，既个人计算机的内部硬件组成。
本节主要学习完了计算机的一些内部硬件结构和一些基本理念，基本上都是一些概念性的东西，不难理解，但是还是需要加以记忆。例如冯诺依曼体系结构，终端的概念各种硬件分别的作用等等。这些都与我们以后要经常使用的计算机密切相关，感觉学习这些内容还是很有必要的。
这一章节，是我对计算机的硬件有了更深的了解，CPU的组成，以及分别的功能，还有内存究竟是什么东西，而不是我们所认为的手机推销广告上的16G,32G,64G等等。CPU的性能也不能仅仅依靠频率来决定，就像是i3处理器的频率有3点几GHZ,而i7却没这么高，很明显，i7的性能远大于i3，i7的核心数比i3多多了。
在冯诺依曼体系中计算机是由二进制构成，并且含有输入输出设备与储存器运算器控制器，其中内存与硬盘是两种不同的东西，，则对个人计算机来说可以分为外部设备与主机。对现代设备来说，外部设备的输入输出可以有多种设备，怎么方便怎么用。
这次预习进一步了解计算机工作原理,结构.认识了各各硬件的功能和对应的冯诺依曼结构.对计算机有了初步了解.软件离不开硬件的性能.这次题目是预习的内容里的.对我这样的不太了解计算机的人有些难度.但是我相信老师能给我能够理解的解释.
冯·诺伊曼体系结构也是存储程序原理，它是现代计算机的基础，其中讲了计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备以及输出设备，而运算器和控制器组成CPU。学习时要注意区分计算机系统结构，计算机组成以及计算机实现的不同，同时要了解它们之间的关系。
这次课前预习的内容很多，涉及个人计算机，计算机系统结构，移动终端等。首先提出了冯.诺伊曼体系结构，它包括五个基本部分，控制器，运算器，储存器，输入设备，输出设备，并介绍了他们分别具有的功能。 这一章的内容更偏向与结构，如硬件和软件。之前经常听说CPU很昂贵，这次终于可以认识它了。这次内容很多需要花费一定时间去学习！
此次预习，我了解到了有关个人计算机的一些知识，比如冯 偌伊曼体系结构，以及个人计算机的硬件子系统，以及存储程序原理的主要思想，还有中央处理器，内存储器，外存储器，输入设备，以及输出设备的一些功能及应用。
通过此次预习，我知道了计算机包括五个基本部分：控制器、运算器、储存器、输入设备和输出设备。cpu由控制器、运算器和寄存器组成，作用是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据，而cpu的性能主要体现在其运行程序的速度上。
cpu是心脏，提供必要的电脑生存动力。硬盘是大脑，存储了电脑必备的系统和程序。显示器键盘和鼠标就是你用来和别人沟通的嘴和手。光驱软驱就是眼睛耳朵，用来采集和充实你电脑的信息量并完成输出转换。 系统结构可以分为物理机和虚拟机。
计算机组成是依据计算机系统结构，在确定并且分配了硬件系统的概念结构和功能特性的基础上，设计计算机各部件的具体组成和他们的联系，实现机器指令级的各种功能和特性。同时，为实现指令的控制功能，还要设计相应的软件系统。
这次预习我们进入了第二章的学习，这一章的预习主要是对计算机结构的概念讲解，让我对计算机的系统结构有了浅层次的了解。也让计算机在我心中的形象逐渐清晰，对于CPU等专业术语我也从以前的完全不懂到能知道一些它的工作原理和作用。
通过这次预习，了解到了计算机主机的内部的大致结构，但是对内储存器的相关概念还是模模糊糊。而对于计算机系统结构，不同的计算机人看到的想到的是不同的，所关心的方面也是不同的。计算机的实现原来是计算机组成的物理的实现，体现硬件方面物理的重要性。
这次课前预习的题目都是课本第二章第一节里的知识，主要对冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统进行了考查。考查到了计算机内部采用二进制计数，程序和数据都存放在内存储器中等知识，虽简单但却不得掉以轻心。
本次的课前预习帮助我系统的认识了计算机的结构组成，对于通用计算机有了初入的了解，这对于我来说很有帮助。我们在计算机领域内的知识可以很大程度上应用到实际生活中，就计算机的结构组成可以助我如何分辨计算机的优越性，对于购买计算机也有了初步的想法。而这次的预习，可以概括为以下几点： 1.对冯·诺依曼体系结构的计算机原理有了初步的认识； 2.个人计算机的硬件子系统：中央处理器、内存储器、外存储器、输入设备、输出设备； 3.工作站：是指主要面向专业应用领域，具备强大的数据运算与图形、图像处理能力，为满足工程设计、动画制作、科学研究、软件开发、金融管理、信息服务、模拟仿真等专业领域而设计开发的高性能计算机。以及工作站的分类、刀片工作站的简介等。 这就是本次课前预习，我感觉这些知识点对我们很实用，要好好掌握。希望在课堂上可以学到更多课本上没有的知识。
从今天开始，我们开始学习计算机的硬件组成及其功能，开始学习冯诺依曼体系结构，同是也开始学习信息如何存储于计算机中，和如何从计算机显示出来。还有物理机和虚拟机的组成，区别等。学到计算机是由硬件的支持，软件的操控下运行的。
本次题目难度不大，主要是关于计算机硬件的基本的概念。计算机硬件由远算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。计算机的内部采用二进制记数，程序由一系列指令构成程序和数据都是放在内存储器中。运算器可以完成算术运算和逻辑运算。计算机的系统结构主要由虚拟机和物理机组成。
本次的预习让我更深入的了解了计算机的原理、硬件组成、与软硬件结合，对于这部分的理解，是对计算机知识的深入，在了解原理的基础上，可以更有效利用计算机语言实现功能，更加深入学习计算机知识的原理，以及比如对于内存的理解，也有有助于平时理解自己电脑程序运行。
这次题目是关于计算机和CPU的，对于整个计算机设备的结构做了一个介绍，知道了计算机设备是由什么构成的，对于CPU的概念和结构也有了了解，这次整体题目不难，在预习课本之后对于知识点大致知道之后再做的题就没什么难度了。
第二章主要介绍了关于个人计算机，计算机系统结构，移动终端以及计算机网络方面的知识。通过预习，我了解了硬件子系统的构造，明确了CPU的含义，认识了工作站和移动终端……对计算机的构造有了更加专业系统的认识。
这些都是计算机基础理论，自己还是有很多不清楚的，虽然在书上都能很轻松的找到，但是总觉得自己跟别人差了好多。不过，也还好，这些东西多了解自然就知道了，我需要多接触一些这方面的知识，多记忆。这次题目也是偏于简单一点的:）
今天的题理论性还是很强的，但是都能够在书里面找到，一直以为这些理论很强的东西，没有什么用，但是通过深入学习了c语言之后，发现有一个坚实的计算机基础，真的是十分有用的，例如进制和具体计算机怎么运行程序的原理，都是得掌握了这门学科才能了解的。
关于个人计算机的内容还是很多的。CPU，储存器还有各种外部设备，这些都属于硬件的范畴，也是计算机的组成基础。题目都是比较基础的问题，不过有一题涉及到了计算机的系统结构（不知道是不是预习内容），也就是物理机和虚拟机。
实际上课前预习的题都比较简单，只要做题之前仔细看一下，留意一下自己以前不是太清楚的地方，做着还是比较轻松的。另外呢，从这一章开始感觉到知识更具体了，这样就感觉比较良好，像前面那样上了好久感觉讲的都是一些比较宏观的东西，不是很具体。
内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存（Memory）也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。内存是由内存芯片、电路板、金手指等部分组成的。
预习后，了解到了CPU不包括内存，台式机不属于移动终端，程序和数据都采用二进制形式这个说法可能有误，运算器用于运算算数运算和逻辑运算，不过对这些掌握的还不太熟练，需要加强练习积累，上课认真听讲吧，加油！加油！
After a generation of revisions, it USES and accounts for half of the operating system market.我感觉随着进步，计算机越来越重要了。。。。
通过对本章的预习，我学到了很多很实用的知识，比如程序运行的时候是在内存，其他时候放在外存，外存储器，也就是常说的硬盘，如果要运行程序，会经过内存进行调用。没想到计算机导论可以学到这么多知识，让我受益匪浅，我会继续学习之后的知识。
现在计算机的基础是冯·诺伊曼提出存储程序原理，它分为五个部分:控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。计算机由中央处理器、内存储器、外储存器、输出设备组成。在不同级程序员所看到的计算机的系统结构不同。
①内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据。程序由一系列指令组成，它和数据在机内都是以二进制储存的。②CPU包含寄存器、控制器和运算器，其中运算器用来完成算数运算和布尔运算。③移动终端包括手机、笔电、平板、车载电脑等设备。④计算机的系统结构可以划分为虚拟机和物理机。自底向上看，物理机包括：数字电路层、控制层、机器语言层；虚拟机包括：操作系统层、汇编语言层、高级语言层、用户层。
这次预习让我预习了计算机的硬件结构，了解了冯诺依曼体系结构，还了解了个人计算机的硬件子系统，分为主机部分和外部设备，主机分为cpu与内存储器，外设分为外储存器，输入输出设备还有其他一些部件。还了解了计算机系统结构以及移动终端
第一题，pos机，手机，车载电脑都是移动终端。第二题，计算机的系统结构可划分为物理机与虚拟机。第三题，程序与数据都会存储在外储存器中，当程序运行时才会经过内储存器。第四题，cpu中不包括内存，寄存器控制器运算器是cpu的三大组成部分。第五题，运算器的主要作用是完成算术运算与逻辑运算。
冯诺依曼体系结构计算机由输入设备，输出设备，存储器，运算器，控制器组成。个人计算机的硬件子系统由主机和外部设备组成，中央处理器由控制器，运算器和寄存器组成，内存储器分为随机存储器，只读存储器和高速缓冲存储器。
本次题目主要涉及计算机和CPU，包括CPU的组成部分，关于程序储存原理的基本知识，移动终端的基本概念，运算器的基本作用和知识，计算机的系统结构的划分，知识点比较全面，题目也比较简单，掌握知识点也可以比较轻松。
硬件子系统包括主机和外部设备，主机包括中央处理器和内存储器，其中中央处理器（CPU）包括控制器、运算器、寄存器；运算器用于完成算数运算和逻辑运算。内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据。计算机的系统结构包括虚拟机和物理机。
本节学习了冯诺依曼体系结构，了解了计算机的硬件，cpu，内存和外部储存器等计算机硬件。对于计算机又有了进一步的认识。对这门学科以及专业更加感兴趣，渴望了解更多知识。本次题目考察全面，上节课的知识点基本都有涉及。
1945年冯･诺伊曼提出储存程序原理，成为现代计算机的基础。计算机内部采用二进制记数。程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内储存器。本节课了解了计算机的硬件，学习了关于中央处理器，储存器的只是。本次题目较为简单，书上都有涉及。
本次题目考察了冯诺依曼计算机结构的知识点。考察了内存和外存，寄存器和内存，软件和硬件相关知识。题目比较基础，上课时都有详细讲解，做起来比较轻松。感觉对本次上课知识掌握较好，会及时复习以防遗忘。。。。。
这次的课后作业是关于计算机硬件方面的知识，其中有关于U盘的，有关于cpu的，还有内存等方面，计算机的各种体系还是挺庞大的，我觉得这次的题目还是有些难度的，我对题目的掌握程度还输不太够，需要好好的看书，好好复习。
这一次计算机导论的课后作业题目难度比较大，主要是考察了关于计算机软件、硬件方面的知识，以及一些计算机发展史上的基本史实，还有一些计算机领域的专业术语。在做题的过程中，出现记忆不明确的情况，对书本不熟悉，需要加强记忆。
计算机硬件方面的知识是第一次系统性的接触。以前关注过一点，暑假想买电脑也看了一点关于笔记本硬件的资料，不过是关于选购和优劣的。学了这一课还是了解了很多关于计算机的知识，对计算机的了解比以前多了很多。这次比较简单。
这次的题目需要自己预习课本，并加以了解才能算出来，所以大部分的题目在书上都有据可寻。但是还有一些题目是在书上找不到的，这是就需要自己拥有关于广泛的阅读量，虽然这些知识有点难记，但要记住成功不是一蹴而就的，要努力去做。
emmmmm，好简单，easy啊，so简单，好写 简单，我真是无敌，我就使劲吹，反正也没人看，emmmmmmmm，心情忧伤，100个字真多，啊啊啊啊啊啊，还差好多，烦死啦，吼吼吼，汪汪汪，喵喵喵，欧耶，够啦。
学习了冯诺依曼体系，硬件体系结构，等等知识，像cpu，内存等等，听老师讲了那么多，虽然感觉讲的很厉害，但很多都还是听不懂。。有种想死的感觉，听得我一脸懵逼，不过真的想要将它学好，这些应该都是基础知识吧
通过这次做课后作业，我的感悟如下：这次课后作业题目考察的内容都可以在课本上找到答案，考察的内容比较简单，我对这次题目所涉及知识点理解的还可以，对涉及的知识点掌握程度还可以，这次题目不难，这就是我的对这次课后作业的感悟。
本次作业题目较难，不仅涵盖了书本的知识，还涵盖了目前的计算机术语，将书本知识与实际相结合。本章的内容较多，在考试中所占的比例较多，应该给予足够的重视，在学习书本知识的同时也要注意观察生活中的知识，以便更好地理解课本知识。
这次课后作业内容比较基础，题目在课本中基本都有涉及，书中有些有答案，还有一些算是常识，不过也有一些不知道的需要在网上搜，通过这次作业还是感觉自己在计算机内存、外存这方面的知识了解甚少，同学都知道的我却不知道，感觉自己需要多加了解。
存储程序原理:1.计算机内部采用二进制数。2.程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按照同样的方法存取。3.计算机硬件由运算器、控制器、存储器、和输入输出设备组成。4.将编好的程序和原始数据事先存入内存储器，计算机在程序的控制下一步一步的处理数据，直到得出结果。
冯诺依曼理论的要点是：数字计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。根据冯诺依曼体系结构构成的计算机，必须具有如下功能： 把需要的程序和数据送至计算机中。 必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。 能够完成各种算术、逻辑运算和数据传送等数据加工处理的能力。 能够根据需要控制程序走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。 能够按照要求将处理结果输出给用户。 为了完成上述的功能，计算机必须具备五大基本组成部件，包括： 输人数据和程序的输入,设备记忆程序和数据的存储器,完成数据加工处理的运算器,控制程序执行的控制器,输出处理结果的输出设备
本节课内容讲述了计算机的通用结构，目前大多数的计算机都是以冯·诺伊曼体系结构为主的计算机，计算机的内部采用二进制记数，计算机的硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备组成。个人计算机的硬件系统包括主机和外部设备，主机又可分为中央处理器和内部存储器，可以讲数据存放在存储器中。在本周课学到了许多关于计算机硬件的东西，可以在购买电脑时比较性能，得出性价比高的电脑。
通过这次学习，我了解到什么是冯洛伊曼机，冯洛伊曼机的结构，分为输入，输出，运算器等。我也知道了计算机的组成部分，有cpu，内存，外存，硬件等，还知道了他们各自的功能，个部分工作原理，希望自己能多多学习，了解更深
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
通过上一周对计算机导论这门课程的学习，我学习到了更多与计算机有关的知识，本次的课程主要是学习了与计算机硬件有关的知识，虽说我们主要是学软件方面，但是对计算机的硬件方面的知识得有一定程度的了解，要扩充自己的知识面
现代计算机以冯诺依曼机为基础，相对于图灵机的区别主要在于增加了临时存储器，能够存储处理器的运算结果，使计算机的运算效率得以提升。计算机存储分为内部存储和外部存储，内部存储又被称作运行内存，存储的是临时程序。
题目主要涉及有关硬件的知识。个人计算机从冯.诺依曼提出的储存程序原理开始发展，控制器，运算器，储存器，输入/输出设备是它的基础。对于CPU及其他设备也有了一些认识，比如内存、外存之类的，都是基础的计算机组成基础。
对于本次题目，所涉及的知识点并不是很多，在书上都能在一两页找到，但是就个人而言，做这些题目仍然需要翻阅书籍查找，掌握的并不是很清楚，本次题目主要涉及计算机硬件，我们应该学会的不只是软件上的，更应该抓住硬件上的要求，题目不算很难
本次题目与课本联系紧密，简单易懂。通过这章我了解到内部存储器与外部存储器的不同，内存与外存的不同。这四种概念及其相关的一些设备容易混淆，要多加阅读区分。而冯诺依曼体系计算机的基本组成是控制器、输入输出设备、运算器，这一概念也要记熟。
这次题目有些难度，有些知识的印象很模糊，对于一些内容的记忆存在问题，对外存的概念不太清楚，所以很难完整考虑内存与外存的差别，另外就是对冯诺依曼体系的理解还不是很全面，所以一二题做起来有些难度，要仔细将书上的文字仔细阅读并理解。
这次的内容是关于计算机的具体结构和配置，计算机的硬件子系统这个是重点要掌握的知识。这次题目也并不难，基本都是书上的原话，通过课前预习或者课后复习都可以知道答案。这次习题主要目的应该是要加深我们对知识的记忆，并巩固。
本次题目比较简单，主要是冯·诺伊曼的存储程序原理和计算机的硬件子系统。冯·诺伊曼存储程序原理的主要思想包括:计算机内部采用二进制计数、程序由一系列指令构成并存放在内存储器中等等。而硬件子系统包括主机和外部设备，主机又由CPU和内存储器组成，外部设备则分为外存储器、输入输出设备等。
计算机硬件包含输入，输出，内存，外存，处理器等部件。信息必须经过内存再到处理器处理。输入设备有鼠标和键盘，扫描仪，麦克风，摄像头等，输出设备可以是显示器，打印机，音响设备等。这五个部分是最基本的，现在计算机常常有更多的设备来完成更多任务，比如独立显卡。
这周的课后作业，自己感觉主要是关于计算机组成的基本知识点，只要我认真听讲，并且在课后仔细阅读了教材，就可以完成作业了。我把这次的作业主要概括为以下几点： 1.冯·诺依曼型计算机的原理以及他的存储程序原理的主要思想； 2.个人计算机的硬件子系统，系统的组成部分的功能及其优缺点； 3.计算机工作站以及工作站的分类； 总体感觉这次的课程相对简单，容易理解，但也要认真学习。期待下次课程的内容呦！
这章开始学的个人计算机，老师给我们讲了一些计算机的硬件知识，关于cpu的，内存，外存的......老师还给我们看了一个图，问我们其中是否存在错误，可惜我们开始并不是太了解计算机的工作原理，就都表示看不出错误的地方。后面老师给我们讲了一些关于自己选电脑应注意的地方，希望学好这章后能自己选好电脑。
冯诺伊曼体系结构提出了计算机的组成，分为五个基本部分,控制器,运算器,存储器,输入设备和输出设备。硬件子系统包括主机和外部设备,而外部设备包括外存储器,输入设备,输出设备等,主机又包括中央处理器即CPU和内存储器。
1.计算机完成任务是由事先编号的程序完成的； 2.计算机的程序被事先输入到存储器中，程序运算的结果，也被存放在存储器中。 3.计算机能自动连续地完成程序。 4.程序运行的所需要的信息和结果可以通输入\输出设备完成。 5.计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备所组成。
本章首先介绍了个人计算机，冯诺依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构
这次题目不难。冯诺依曼提出了存储程序原理。内存储器分为随机存取存储器，只读存储器和高速缓冲存储器。外存储器分为硬盘，光盘，U盘，移动硬盘等。输入设备有键盘鼠标扫描仪触摸屏等。输出设备有显示器打印机绘图仪等。
计算机组成的任务是在指令集系统结构确定分配给硬件系统的功能和概念结构之后，研究各组成部分的内部构造和相互联系，以实现机器指令集的各种功能和特性。这种联系包括各功能部件的内部和相互作用，计算机组成要解决的问题是在所希望达到的性能和价格下，怎样最佳，最合理地把各个数倍和部件组成成计算机，已实现所确定的ISA。
本次主要讲了冯•诺依曼体系结构，组成包括输入输出设备，存储器，控制器和运算器，以及讲了其分别的内容和功能。还有按个人计算机的硬件子系统分类。有大量内容需要记忆和理解，还要区别一些部分以及对比，如内外存储器的速度和内存大小等。简单却难记
这第二章的内容开始讲到了我们生活中的计算机，通过在课堂上对课本第一二节内容做了更深地学习之后，我对我们平时所用的计算机有了更深层次的了解，它不像我们平时想的这就是一台简单电脑而已，实际上它包涵了很多深奥的内容在其中，它有着复杂的结构，不可思议。
这次的题对我这种小白，可以说是有难度的。现代计算机的基础是冯·诺伊曼体系结构。个人计算机的硬件子系统分为主机和外部设备。计算机对不同数据的处理，储存都有着其特有的设备。有的可能作用相同，但有着各自的优缺点。正如内储存器比外储存器速度快到容量较小成本高。
通过做这一次导论的课后作业，自我感觉难度不大。但还是有一两个题比较陌生。对于题目中的某两个选项总是琢磨不透。主要原因是对书上的某一些知识点漏掉了。看书时没有注意到那些小的知识点。所以通过这次作业，要吸取教训，认真看书。
这一次导论的课后作业，我感觉总体难度不大。但是还是有几个题不会做，主要原因是书上的内容掌握的不够好，看书看到不仔细漏掉了很多的知识点。我只有一些不容易引起注意到细节，将它忽略掉了。通过这次课作业还应该将书仔细的看一遍。
本次题目主要是对本周学习的冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统进行了检测，内容比较基础，只要自己能够理解记忆，就能够熟练掌握。还有本次题目主要是对基础知识的检测，只要自己能够基本地理解就能够答对。
本章的学习了解到了冯洛伊曼体系计算机的基本原理，硬件构成以及各个设备硬件的功能及联系。外部储存，内部储存，以及cpu的储存大小，传输速度的差别。区分了各个硬件为外部设备还是内部设备，对计算机的结构有了一定的了解。
本次学习让我了解了冯诺依曼结构和计算机存储的相关知识，巩固和发展了我对计算机整体的认识以及对计算机导论这门课的认识，这些都为我打下了坚实的基础，为我以后的计算机学习打下了相关的基础，为我对计算机的整体概念有了进一步的促进作用。
这次对计算机组成课程的学习使我对计算机的硬件组成和结构有了一个理性的认知，对计算机的工作原理有了一个初步的了解，特别是对冯诺依曼计算机模型的学习更加使我了解了计算机结构。可以说这次课程对我今后所有计算机学习都有奠基作用
个人计算机总的结构还是遵循冯诺依曼体系结构，分为主机与外设，外设主要为输入输出这些人可以观测的到的设备。主机主要包括存储器与处理器，现代的存储设备存储速度最快的为硬盘，然后内存主要是指RAM,cpu中更快，一般是cache。
q计算机体系结构指软、硬件的系统结构，有两方面的含义：一是从程序设计者的角度所见的系统结构，它是研究计算机体系的概念性结构和功能特性，关系到软件设计的特性;二是从硬件设计者的角度所见的系统结构，实际上是计算机体系的组成或实现(参见计算机组织)，主要着眼于性能价格比的合理性。亚当(Adam)等人为了说明和研究从程序设计角度所看到的计算机的属性(外特性)，在1964年最先提出计算机系统结构的概念[2]。 概念性结构与功能特性，这是从程序设计者角度所看到的计算机属性。它包括机器内的数据表示、寻址方式以及对这些数据的运算和控制这些运算的执行等(即指令系统)。对于通用型机器，一般包括数据表示、寻址方式、寄存器定义、指令系统、中断机构、机器工作状态的定义和状态切换、机器级的输入、输出结构以及对信息保护的支持等[2]。
这次的题目主要涉及计算机的硬件系统。 还行。 比较简单。ƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃƪ(‾ε‾“)ʃᖗ( ᐛ )ᖘ
从传统的计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力，正是计算机硬件技术的飞速发展，是计算机应用得以渗透到人们生活的方方面面。这一章将从实现计算机所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算和物联网。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
感觉很难，又有很多的概念要记，而且有的知识点不能够理解，其他的就可以理解了。....................................................................
这节课我们认识了计算机的内存与外存。内存用于暂时存储数据，以便用于进一步的计算；外存用于长时间地保存数据。内外存各司其职才能够使计算机的各项功能得以实现。而冯.诺依曼的理论则进一步完善了图灵机模型的理论。
相比于计算机科学里面复杂又烧脑的算法。我更感兴趣于计算机硬件。从冯诺依曼的计算机结构。到各类储存器。觉得这类设备的精巧。着实令人着迷。然而对于每种设备的缩写和含义还是不能很清晰的明白。此外我们不止要了解各类硬件的作用。还要了解各类品牌的行情。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
通过本节课的学习，我了解了计算机的基础模型—冯诺伊曼结构，对于计算机的历史有了更加深入的理解。学习了图灵模型和冯诺伊曼结构对于计算机发展的指导作用，理解了计算机的发展历史，对于计算机科学与技术有了更加深入的了解。
本次作业难度适中，主要考察了计算机的内部外部的存储结构，硬件的相关概念，冯诺依曼体系的相关概念，在重新复习课本并查阅了相关资料之后，可以很好地完成本次作业，希望我能继续努力提升自己，保持学习热情和效率。
本次题目主要是考察冯·诺依曼的储存程序原理和计算机的硬件子系统中的内外储存的相关知识。计算机是现代生活中必不可缺少的工具，本周的学习让我从整体上对计算机的结构和运行有了基本的了解，对其整体的把握将会让我在今后的学习和生活中对计算机的重要性有更好的理解，这也增强了我对计算机的兴趣。
通过本章的学习我学习到了冯诺依曼体系的相关知识和图灵机的知识。了解了计算机存储的相关知识，了解内存和外存的区别，知道内存的速度更快，但成本更高。知道了什么是输入输出设备。知道了图灵机模型是现代电子计算机的基础。
这一次的课后练习的题目主要与计算机的体系结构有关系，内容集中在冯诺依曼提出的计算机体系结构，考查了计算机的内存、外存相关的知识，包括了存储的分类，相比之前信息有关的章节难度降低了不少，有的内容甚至不需要查找书籍，可以直接得出。觉得应该提升一下难度。
·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。 (1)采用存储程序方式，指令和数据不加区别混合存储在同一个存储器中，数据和程序在内存中是没有区别的,它们都是内存中的数据,当EIP指针指向哪 CPU就加载那段内存中的数据,如果是不正确的指令格式,CPU就会发生错误中断. 在现在CPU的保护模式中,每个内存段都有其描述符,这个描述符记录着这个内存段的访问权限(可读,可写,可执行).这就变相的指定了哪些内存中存储的是指令哪些是数据） 指令和数据都可以送到运算器进行运算，即由指令组成的程序是可以修改的。 (2)存储器是按地址访问的线性编址的一维结构，每个单元的位数是固定的。 (3)指令由操作码和地址组成。操作码指明本指令的操作类型,地址码指明操作数和地址。操作数本身无数据类型的标志，它的数据类型由操作码确定。 (4)通过执行指令直接发出控制信号控制计算机的操作。指令在存储器中按其执行顺序存放，由指令计数器指明要执行的指令所在的单元地址。指令计数器只有一个，一般按顺序递增，但执行顺序可按运算结果或当时的外界条件而改变。 (5)以运算器为中心，I/O设备与存储器间的数据传送都要经过运算器。 (6)数据以二进制表示。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次通过学习了冯诺依曼计算机原理，了解了计算机的运作方式，使我们更加了解了计算机，更加对计算机感兴趣，也学习了计算机的相关组建，了解了些他们的所存在的理由，虽然感到很神奇，但同时也觉得计算机的相关东西感到有些抽象……
本次题目难度中等偏上，考察了学生对计算机运行系统的结构的理解和冯.诺依曼结构的理解，并且需要学生平时的积累与注意观察，对存储器与CPU的考察也较多，这些题目对同学们对书本的理解和以后电脑的使用都有好处
通过本次的课程，老师给我们讲解了计算机的结构，从冯洛伊曼结构开始。了解了计算机的基本结构。再通过老师的讲解和本次题目，我对本次学习的计算机的各部分如cpu，储存器等的分类以及各种不同的部分的区别与联系。
本次题目涉及到了冯诺依曼体系计算机的结构，由输入输出设备、存储器、运算器、控制器组成。冯诺依曼还提出了存储程序的的概念，推动了计算机的进一步发展，CPU由运算器、控制器、寄存器组成。以及考察到了内存与外存的区别。
这次的预习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
本次学习，对于计算机的硬件结构以及储存结构有了较为深入的了解，在本次学习中，通过了解计算机的硬件结构，达到了对于计算机原理的理解，也为日后学习打下了基础，在以后的专业课比如计算机网络、计算机组成原理上有了基础。
第二章主要讲的是计算机的组成，内容比较多，而且名词大多比较抽象，理解起来确实有一定的难度。本次的课后作业主要涉及到计算机结构还有冯诺依曼，内容主要是课本上的知识点，难度并不大，但是自己在做的时候还是有些许犹豫，可见我对课本上的知识点掌握的并不牢固，这是以后需要注意到的。
本次题目还算比较基本，但我对内外存的储存速度和大小还是不怎么了解，还对CPU中的寄存器不怎么了解，而且感觉书上没怎么介绍寄存器，也没怎么比较内存和外存的一些差别｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡课上老师肯定讲过，但我估计就当时听了，然后就忘了。要记笔记。
After a week of studying, I found that computer introduction was really a magical subject.Hope to learn computer introduction.
计算机之冯诺伊曼体系结构体现的各种计算机的装置看似不多，但其中却涉及到了大内容，有深度的计算机结构的具体作用与详细功能，但总体来说，不难理解也十分有趣。计算机硬件部分的内容算是完善了我对计算机的理解，加深了我对计算机组成计算机实现的认识
本次学习了冯洛依曼的计算机体系结构，讲解了内部存储器和外部存储器，其中感觉cpu是最重要的一部分，cpu包括了记存器，运算器等，是计算机的一个核心部分。本次计算机导论部分的题目较简单，认真学习后可以轻松解决。
本节课对计算机的内部进行了学习，我们了解到了CPU，内存储器，外存储器，输出，输入等一系列的设备，也对不同的存储器进行的区分了解了他们之间的区别，以及利与弊，让我们在日常的使用中更加合理的进行存储已经使用计算机。
冯·诺伊曼提出了存储程序原理和冯·诺伊曼体系结构(控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备);计算机的硬件子系统由主机和外部设备组成，其中主机包括中央处理器和内存储器，外部设备包括外存储器、输入设备、输出设备以及显卡等其他设备。
对冯诺依曼的计算机结构体系有了一定的了解，让我对计算机有了更深一步的认识，对计算机的运行过程有了一定的了解 ，对计算机对信息数据的处理有了一定的掌握，让我对计算机的了解更深一步，我会认真学习计算机，更掌握。
这节课学习的冯.诺依曼的体系结构里面，存储器与运算器还有控制器之间的数据还有指令交流需要注意。还有就是计算机的硬件系统中关于内存的知识点，总的分为3类，但是其下的知识点较为零碎，但大多也只是识记的知识点。
这次的七道题都是基于冯·诺依曼体系结构的，在书上基本都能找答案。其体系的计算机包括五个部分：控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。每个部分各司其职。看了冯·诺依曼对于计算机的设定才知道计算机体系竟如此复杂，一定得好好学。
本次课后作业主要针对的是计算机的结构和组成。其中有冯诺依曼的结构和个人计算机的硬件子系统，这些都需要自己去记忆和背诵。在子系统里又细分了各个层次，有关于主机的，也有外部设备的。这些都需要课后自己在加强记忆
这次课后作业的题目比较简单，都是课本的基础知识，也是老师上课重点讲解的内容。我感觉自己掌握的比较好，在脱离课本的情况下把作业完成，而且对于自己的选择比较把握。不过关于冯•诺依曼体系结构还需要再掌握掌握。
本章将学习计算机所需要具备的物质条件，也就是硬件。首先我们了解了个人计算机的基本构成，以及每个部分的作用，让我们了解计算机是如何对数据进行传输，计算机工作的过程，我对本章比较感兴趣，有信心可以学好本章。
通过本次学习，我对于计算机有了更加深刻的认识，了解了冯诺依曼体系结构的计算机，知道它由输入设备，输出设备，存储器，运算器，控制器组成，其中运算器和控制器有组成CPU，我还知道了各个组成部分的功能，收获很多。
本次题目属于基础题，主要考察了对于上次课程的掌握情况，比如计算机的基本组成，CPU的组成，以及各种储存介质的区别，也考察了对于冯诺依曼的了解。在这些基础上，我们才能更好的了解计算机的各种应用，以及运行机制。
计算机的基础知识还是很有用的，题目还是很简单的，没什么难度，这些知识可以帮助我们更好的了解电脑，选购电脑，以后我们应该会有一门叫做计算机组成原理的课程，可以让我们有个大体的概念，总的来说就是要好好学习
第一题，键盘是输入设备而不是外存。第二题，u盘是外部储存器。第三题，cpu中的寄存器存取速度快于内存。第四题，冯诺依曼体系结构不包括编译器。第五题，数据结构与计算机硬件无关。第六题，冯诺依曼提出了内置程序的思想。第七题，内存成本不见得比外存小。
本次的课后作业所涉及到的知识点有冯诺依曼体系结构，中央处理器的寄存器，内存储器和外存储器。熟悉掌握冯诺依曼体系结构的基本组成对次的题目有很大的帮助，还有计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，而主机和外部设备又分为许多层次，所以还有很多的知识要学。
通过这次的学习，我学到了冯诺依曼体系结构以及存储程序原理和主要思想，了解到了个人计算机的硬件子系统和这些子系统在计算机运行时发挥的作用和他们之间的相互联系，了解了各个硬件的工作原理和各自特性，对计算机有了深入了解。
通过本次练习，除了完成题目之外，我还学习了冯诺伊曼体系以及计算机存储的基本概念以及发展历程。关于计算机存储，我明确得认识到了内存、外存、cpu、寄存器等组成结构的作用、原理以及特点，对我来说受益匪浅。
这些题目都与个人计算机的组成有关。现在的个人计算机基本上都是冯•诺依曼体系结构。一台计算机包含很多硬件，但是计算机的基本结构是不会变的。掌握各种硬件的所发挥的作用，有助于我们深入了解计算机的内部结构，还可以帮助我们挑选计算机时可以考虑得更多。
计算机硬件的组成，按照冯诺依曼结构体系包括输入设备，存储器，运算器，控制器，输出设备，缺一不可，各部分在控制器的控制下协调一致的完成程序所规定的任务，其速度能大大超过人的运算速度，这就是计算机的优势。
从这节课我懂得了内存储器的速度高，容量小，一般用于临时存放程序、数据及中间结果;外存储器的容量大，速度慢，可以长期保存程序和数据硬件：主机（主要部分）、输出设备（显示器）、输入设备（键盘和鼠标）三大件组成。软件看不着摸不到，适用于开发。
我认为我本章学得挺好的，所以我做作业时做的挺快，我也感觉这个的正确率也会很高，我把这个归功于我之前的坚持不懈，即使有的时候听不懂，记不住，但我还是坚持了下来，我相信我之后的内容会越学好，作业会越做越快。
这次学习了个人计算机，又讲了冯.诺伊曼提出了存储程序原理 个人计算机中的硬件子系统 工作站。但是我们老师进度有点慢，只讲到了硬件子系统那里，但是硬件是必须要掌握的内容，包括中央处理器，内存储器，外存储器，输入输出设备等。但后面还有比较难的工作站 计算机体系结构 计算机网络。所以要继续预习！
这次我们对计算机又有了更加深入的了解 了解了计算机的结构 以及冯诺依曼提出的存储理论 对后续计算机的发展奠定了坚实的理论基础 因此掌握这些知识就显得尤为重要了 不断积累 对于计算机的学习 就显得尤为重要了 我们更加要巩固所学才能进步
通过本次课后作业，我了解了 1.冯·诺依曼体系。主要分为两部分：一是存储程序原理的主要思想；二是冯·诺依曼体系结构计算机5个基本组成。 ⒉个人计算机的硬件子系统。 （1）主机分为中央处理器（控制器、运算器、寄存器）和内存储器（只读存储器、随机存储器、高速缓冲存储器）。 （2）外部设备（外存储器、输入设备、输出设备、其他）
通过这次学习，我初步的了解了冯·诺伊曼的体系结构以及存储程序的原理。计算机采用二进制计数，程序和数据存放在内存中，统一编址等等，也了解了计算机的硬件子系统中每个部分每个部件的功能和性质，对计算机有了比较清晰的了解。
这次的课后作业题目重点应该是要考察我们是否清楚计算机内存和外存的特点，以及它们之间的区别，这些都是老师上课的时候讲的很清晰的，所以做起来很轻松。这样的课后习题体现的是知识点的重要性，比较有利于我们分清主次，掌握重点难点。
本次的知识有前面内容的再现，也有新知识的融入，不过主要还是这次课所讲书本上的知识，基础性比较强。不过内存和外存还是不能很好的区分，像它的一些特性什么的就不是太清楚。还有其中涉及的一个知识点书本上就没有具体介绍，拿不准。
计算机的各种体系让我大开眼界，计算机内部结构的复杂也让我大吃一惊，各种结构的再一次细分让它变得更加复杂。学习计算机硬件，让我们能够更好的使用计算机，当出了故障时，我们能够自己处理，而不是找他人帮忙修理。
在这周的计算机导论的学习中，我问开始接触了有关计算机硬件的知识。学习了计算机的基本结构。内存条，cpu各种原来不认识的器件现在也有了了解，？题中也有涉及。这一次的题目难度适中，我对于这一周课堂讲的知识基本掌握。
本次课后作业让我巩固了关于计算机硬件、冯诺依曼体系、存储的知识，对许多细节有了更深的认识，细节方面比如寄存器比内存的速度要快，内存比外存的速度快，内存虽小，并不比外存成本低等等，存储作为计算机的重要研究对象，需要我们认真学习
几种简单硬件检测方法 1、跳线设置不正确，超频过度也是引起故障的一个重要原因，过度的超频可能会造成其它部件的损坏，出现这种情况只要把你的CPU降回原频率即可，如果故障依旧的话可以继续用下面的方法检查。 2、替换法是电脑故障检查的一种最常用的方法，简单的说也就是把你怀疑故障原因最大的部件换下来，插到其它的机器上开机测试。如果故障依旧，就说明故障原因就在你换下的那个部件上。你也可以把你的系统中只留下CPU、主板、显卡、内存组成一个最小系统，然后开机，如果可以出现启动画面的话就可以认为声卡、内存光驱等发生故障，可替换后开机再试。如仍末见启动画面的话，就应把重点放在CPU、内存、主板、显卡上面，可把这些部件再拿到好机器上试验，一般用这种方法查过的机器可以找到问题的所在。
内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。寄存器是有限存贮容量的高速存贮部件，它们可用来暂存指令、数据和地址。高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器， 由静态存储芯片(SRAM)组成，容量比较小但速度比主存高得多， 接近于CPU的速度。
通过这周的学习，我了解了冯诺依曼体系结构，以及个人计算机的硬件子系统。我认为此次学习的重点和难点主要是体系结构流程图以及个人计算机硬件的划分，以及其下的实体硬件的种类和作用。其中作用与名字匹配这一点我感觉非常重要。
通过这周的学习不仅了解了计算机的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，从计算机最初的冯诺依曼体系结构入手到个人计算机的硬件子系统中的每个组成部分，对计算机的硬件组成部分产生了详尽的认知与了解。
此次题目涉及的内容是计算机结构的相关知识，包括硬件在你的一些基本知识。其中内存为内存储器，成本比外存储器高，速度比外存储器快，外存储器的优点是容量大。冯诺依曼的计算机体系也有所涉及。题目难度不大，通过预习以及上课的学习可以完全掌握。
计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备等五大部件组成计算机硬件系统。计算机硬件是由若干相互区别、相互联系和相互作用的要素组成的有机整体。包括硬件系统和软件系统两大部分，计算机执行程序，二者协同工作，缺一不可。
本节课对冯诺依曼提出的储存程序原理和计算机的硬件及其工作过程进行了了解。并未有什么难点，但感觉这一部分还是需要记忆的部分比较多吧，理解的东西是较少的，比如计算机硬件的工作和其他的一些东西，题感觉没有太难的，我感觉掌握的也是较好的。
本次题目难度适中。主要考察了计算机的一些硬件知识和冯诺依曼体系计算机。断电后存放在外存中的信息不会丢失，可以长期保存。而且外存的容量比内存大的多，甚至可以说是海量的。外存速度慢，内存速度快。冯诺依曼体系计算机包括控制器，编译器和计算器。
本次题目主要对课上的内容给出了针对性的题目，主要是对冯·诺依曼体系结构以及CPU，内存，外存的有关内容进行了考察，考察了内存与外存之间的差别，巩固了在课堂上所学到的内容，本次涉及的题目难度并不是很难。
计算机导论的课前预习和课后作业的知识点覆盖的很全面，都是书上比较重要的知识点，通过了课前的预习和课后的作业巩固，使得我对导论的相关知识点掌握的更好了，通过这段时间的学习，对这门课程也渐渐熟悉了，已经驾轻就熟了。
1945年冯诺依曼提出存储程序原理，成为现代计算机的基础。 计算机内部采用二进制计数;程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按同样的方法存取;计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。
冯.诺伊曼提出了存储程序原理，成为现代计算机基础。冯.诺伊曼体系结构计算机分为运算器，控制器，输入输出设备以及存储器。硬件子系统之中的CPU为中央处理器，CPU包含运算器，寄存器，控制器。内存储器用来存放要执行的程序及其相应的数据。这次课后题较为简单。
通过这次的课后作业，我又将个人计算机方面的知识复习了一次，包括冯诺依曼体系结构，计算机的硬件系统，明白了冯诺依曼体系对现代计算机的意义，也了解了一台个人计算机应有的硬件设备，明白了硬件对一台计算机的意义。
冯·诺伊曼提出存储程序原理：主要思想为，二进制记数，程序与数据放在内存储器中，计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成等内容。运算器用来完成算术运算和逻辑运算。硬件子系统中，包括主机和外围设备。主机又分为中央处理器和内存储器。中央处理器由控制器、运算器和寄存器构成。内存储器有只读存储器、随机存储器和高速缓冲存储器。
通过本周的预习，课堂上的学习，以及课后作业，了解了冯·若依曼体系结构，学习到了计算机工作的大致过程。也了解了硬件和软件。学习了计算机比较微观的一个层面和计算机的大致结构。明白了计算机工作时储存的方法。
本次试题难度较低，都是上课老师讲的以及书上的知识，如冯·诺依曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，其中包括中央处理器，内存储器以及其它外部设备，计算机系统结构讲了基本概念，计算机组成和计算机实现，收获颇丰
本次知识点比较简单，难度不大，容易理解，因此掌握程度比较高，自我感觉良好。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
1.冯诺伊曼提出的是储存程序原理，其体系结构也就是计算机硬件构成包括输入输出设备、运算器、控制器、存储器。CPU包括控制器，运算器，寄存器组成。寄存器是临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，而内存是存放要执行的程序和相应数据。外储存器又叫辅助存储器，是指除计算机内存和CPU缓存以外的存储器。三个有明显区别。 2.这次题目感觉不是很难，老师上课有讲，书上也有相关概念。
本次题目涉及到了内部存储器和外部存储器的组成，冯诺依曼提出的存储程序和计算机体系结构的基本组成，内存与外存的基本知识和二者之间的比较，CPU中寄存器的基本知识和它与内存的比较，题目难度适中，知识点包含广泛。
第二章学习计算机的结构，有点儿乱了。已经搞不懂内存和外存的区别了。总体感觉起来第二章有点儿难度。自己对电脑不是太了解，有时候也只是简单的用一下，从来没有想过真正的看一下它的结构组成。但是呢，我觉得多看几遍，多理解理解，应该是可以分清的。
通过本次课程对于计算机结构与CPU的学习，我了解并掌握了这方面的知识，同时我也明白了内存与外存、寄存器等的知识。当然，我也有不足之处，例如某些记忆性的知识仍然不能很好的记住，但相信通过之后更进一步的学习，我能更好的掌握这些知识。
从计算机所需要具备的物质条件，硬件环境，包括硬件及其体系框架的角都，依次介绍个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，个人计算机的基础由冯诺依曼提出，子系统有中央处理器，内存储器，外存储器，输入输出设备。
冯诺依曼提出的储存程序原理是现代计算机的基础，对社会有巨大贡献，它包括5个基础部分，控制器，运算器，储存器，输入设备，输出设备。个人计算机的硬件子系统包括cpu，内存储器，外存储器，输入设备，输出设备等。
这次练习难度一般，冯诺依曼提出存储程序原理，个人计算机的硬件组成还是比较了解的，但是对于有一些硬件的功能及硬件之间的具体差异还不是特别了解，不过通过此次联系，又一次翻阅了课本，查看了一些不确定的地方，总体来说，现在基本上都理解了。
本次的课后作业是关于电脑硬件的知识，包括内存和外存以及它们各自的功能的区别。同时考察了对冯诺依曼计算机的结构和其中的几种内存的有关知识，同时有对内存和CPU中内存的区别以及他们的性能的比较。 本次题目考察的是书上的里基本知识，难度不大，但我觉得很有必要，通过做这些题又对老师讲的重温了一遍，以及对这些知识印象更深刻。
作为本章的开端，第一节个人计算机，让我们对传统的计算机有了一个更加全面的了解。首先，介绍了大多数个人计算机所采用的冯诺依曼体系结构，包括其存储程序原理以及五项基本结构的工作流程；其次，详细介绍了个人计算机的硬件子系统；最后，给出工作台的定义及分类情况，以刀片式工作台为重点介绍了工作台的工作原理。
①CPU中的寄存器用于临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，它的容量比内存小，但速度比内存快。②冯诺依曼提出存储程序原理，成为现代计算机的基础。③冯诺依曼体系计算机的基本组成包括运算器、控制器、存储器和输入输出设备。④内存的体积、容量比外存小，速度比外存快，成本比外存高。⑤外存储器包括硬盘、光盘、U盘、移动硬盘等。⑥数据结构研究的是软件的算法。⑦内存储器包括随机存取存储器、只读存储器和高速缓冲存储器。
本次作业围绕冯诺依曼体系与计算机存储的方面设题，难度不大，但全方位的考察了关于该方面的知识面与知识体系，覆盖全面，起到了很好的复习巩固作用。关于计算机的存储方面的知识是计算机的基础，学好基础是学好计算机的前提。
通过本次测试对于计算机基本组成，体系结构，硬件部分有了更清晰的认识与理解，计算机由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备等五个逻辑部件组成，计算机硬件的功能是输入并存储程序和数据，以及执行程序把数据加工成可以利用的形式。从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。
本周我们学习了有关计算机组成的知识，包括硬件部分，拓宽了我们的知识面，让我们认识到硬件不仅仅包括我们知道的外部可视部分，也包括我们看不见的内部主机，如cpu，内储存和外储存等，了解了一个熟知的CPU词汇到底是何物。
这次题目中很多内容都是涉及计算机内存与外部存储的，相对来说题目还是比较简单的。基本上自己也全都掌握了，不过还是发现自己对关于CPU的具体内容不是很清楚，总是感觉模模糊糊的，还有冯诺意曼体系还有待深入记忆
本节课我们正式走进了计算机，首先我们知道了冯·诺伊曼体系结构，其主要思想是计算机内存采用二进制记数，全部放入内存并统一编址，计算机硬件的组成。cpu是计算机的核心，内存是用于存放执行的程序和相应的数据，没有内存计算机就无法工作。
通过此节的学习，我了解到了冯 诺伊曼体系结构，它包括输入设备，运算器，控制器，以及输出设备，还了解到存储程序原理的主要思想，以及个人计算机的硬件子系统包含主机和外部设备，主机又包含CPU和内存储器，外部设备也有其分支
最近学院活动比较多，挺忙的，所以上了课之后也没时间复习一下，不确定自己对这些知识的了解程度，对于计算机基本的结构我大致知道，其包含的各个结构也都知道一点，等着两天忙完会再复习一下的，这次的题目不知道做的怎么样感觉靠自己预习和上课听的应该还好。
这一章的学习让我加深了对计算机的了解，尤其是硬件方面。对CPU有了基本了解，知道了CPU的组成，内存的种类和区别以及速度关系等等，同时还了解了内存的工作原理，地址等内容。 总之，对计算机有了比以前更深入的了解。
本周了解了：二进制到底为什么简单，冯·诺依曼提出的存储程序，懂得计算机的大致组成框图，其实自己以前对硬件不懂什么，了解硬件子系统，虽然课上听得，有些迷茫，初次接触它可能有些认生，多接触，多交流就好了吧！课下我会把内存，外存储器看一下，自己大步前进就是自己最大的幸福。
在本周的学习中，我们从计算机硬件的角度对计算机有了更加深入的了解。通过比较我们看到了CPU，内存和外存之间的区别，分析了各自的优劣势，这样也使我们更容易记忆。 我对寄存器的相关知识还了解的不够，课后我会自己补充的。
通过预习知道了寄存器一般是一些与非门构成的结构，一般整合在CPU内，其读写速度跟CPU的运行速度基本匹配，但因为性能优越，所以造价昂贵，一般好的CPU也就只有几MB的2级缓存，1级缓存更小。使用寄存器可以缩短至零长度、节省存储空间，提高指令的执行速度。冯·诺依曼提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式储存。 冯·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。人们把冯·诺依曼的这个理论称为冯·诺依曼体系结构。
本此课学习到了关于计算机组成硬件的相关知识因为对计算机一直比较感兴趣所以对对微型计算机（个人电脑）的配置还是比较感兴趣的，对cpu的处理模式有着比较大的兴趣。计算机硬件系统是一个比较复杂而又精密的系统。
计算机内部采用二进制记数法程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内储存器中，统一编制，再以同样的方法存取。计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备组成。其中控制器运算器和寄存器组成中央处理器，内存储器简称内存，用于存放要执行的程序和相应的数据，没用内存，程序就不能输入到计算机中，因而无法执行。
本次学习了解到了计算机实现所需的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构，个人计算机，计算机系统结构，以及计算机是如何工作的。而且原来硬件的发展是计算机发展的主要驱动力。计算机“无处不在”，渗透于生活的各个领域。
冯·诺依曼体系结构 美籍匈牙利数学家冯·诺依曼于1946年提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式储存。 冯·诺依曼体系结构冯·诺依曼理论的要点是：计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行。人们把冯·诺依曼的这个理论称为冯·诺依曼体系结构。 中文名 冯·诺依曼体系结构 外文名 von Neumann architecture  别称 普林斯顿结构 提出者 约翰·冯·诺伊曼 简介 从ENIAC到当前最先进的计算机都采用的是冯·诺依曼体系结构。所以冯·诺依曼是当之无愧的数字计算机之父。[1] 发展背景 电子计算机的问世，奠基人是英国科学家艾兰· 图灵（Alan Turing）和美籍匈牙利科学家冯· 诺依曼（John Von· Neumann）。图灵的贡献是建立了图灵机的理论模型，奠定了人工智能的基础。而冯· 诺依曼则是首先提出了计算机体系结构的设想。 1946年美籍匈牙利科学家冯·诺依曼提出存储程序原理，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式存储，并确定了存储程序计算机的五大组成部分和基本工作方法。[2] 半个多世纪以来，计算机制造技术发生了巨大变化，但冯· 诺依曼体系结构仍然沿用至今，人们总是把冯· 诺依曼称为“计算机鼻祖”。[3] 体系结构 (1)采用存储程序方式，指令和数据不加区别混合存储在同一个存储器中，数据和程序在内存中是没有区别的,它们都是内存中的数据,当EIP指针指向哪 CPU就加载那段内存中的数据,如果是不正确的指令格式,CPU就会发生错误中断. 在现在CPU的保护模式中,每个内存段都有其描述符,这个描述符记录着这个内存段的访问权限(可读,可写,可执行).这就变相的指定了哪些内存中存储的是指令哪些是数据） 指令和数据都可以送到运算器进行运算，即由指令组成的程序是可以修改的。 (2)存储器是按地址访问的线性编址的一维结构，每个单元的位数是固定的。 (3)指令由操作码和地址组成。操作码指明本指令的操作类型,地址码指明操作数和地址。操作数本身无数据类型的标志，它的数据类型由操作码确定。 (4)通过执行指令直接发出控制信号控制计算机的操作。指令在存储器中按其执行顺序存放，由指令计数器指明要执行的指令所在的单元地址。指令计数器只有一个，一般按顺序递增，但执行顺序可按运算结果或当时的外界条件而改变。 (5)以运算器为中心，I/O设备与存储器间的数据传送都要经过运算器。 (6)数据以二进制表示。 特点 (1)计算机处理的数据和指令一律用二进制数表示 (2)顺序执行程序 计算机运行过程中，把要执行的程序和处理的数据首先存入主存储器（内存），计算机执行程序时，将自动地并按顺序从主存储器中取出指令一条一条地执行，这一概念称作顺序执行程序。 (3)计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部分组成。[3] 作用 冯.诺依曼体系结构是现代计算机的基础，现在大多计算机仍是冯.诺依曼计算机的组织结构，只是作了一些改进而已，并没有从根本上突破冯体系结构的束缚。冯.诺依曼也因此被人们称为“计算机之父”。然而由于传统冯.诺依曼计算机体系结构天然所具有的局限性，从根本上限制了计算机的发展。 根据冯·诺依曼体系结构构成的计算机，必须具有如下功能：把需要的程序和数据送至计算机中。必须具有长期记忆程序、数据、中间结果及最终运算结果的能力。能够完成各种算术、逻辑运算和数据传送等数据加工处理的能力。能够根据需要控制程序走向，并能根据指令控制机器的各部件协调操作。能够按照要求将处理结果输出给用户。[2]
通过本次的学习以及课后作业了解到了计算机的基本组成，冯·诺伊曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，cpu的基本组成和作用，内存外存等等。总的来说这次题目不难，通过课堂上的学习很快就可以选出正确的答案的。
冯●诺伊曼提出了存储程序原理，他认为计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输入、输出设备组成。其中寄存器临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果，了解了内存和外存的区别，内存的容量要比外存小，但其速度比外存快。
这一周开始对计算机硬件进行讲解,方便我们更深层的了解计算机运作的原理.方便我们以后在程序编程上的思维更贴近计算机.对于向硬件方面发展的同学这一章的内容更加不能少.这次的题目涉及了CPU和计算机体系.CPU是运算器一样的存在等这次题目难度还可以
这回的课程学习的主要是理论方面的知识内容，而且是关于计算机内部，硬件的具体知识，感觉非常受用，至少对我们日夜使用的计算机的组成有了基本的了解。以后若是计算机出了点小问题应该也能够自己手动解决，对计算机内部各个部件的分工也有了认识。很有用。
本周的课上我们学习了冯，洛伊曼体系结构，以及计算机硬件中cpu和内存方面的内容。知道了内存和中央处理器是如何工作的，同时今天的课对于我们今后如何根据自己的实际情况购买合适的计算机也有很大的帮助。。。。
本章介绍了计算机组成，学习了cpu中的控制器、运算器、寄存器的作用，以及内外存储器的特点和分类，介绍了各种输入设备和输出设备。这些都为我们将来的工作奠定了坚实的基础，作为计算机人这些知识是必须掌握的。
通过本节的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行过程。
在此次课堂学习中，学习了关于冯诺依曼提出的存储程序内容，以及计算机组成结构包括输入输出，控制器，运算器等。以及了解了关于内存与外存的知识，内存的体积小，容量小，速度快等优点，但是成本高，而外存的成本小。
经过入学以来第四次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
本次课后练习较为简单，通过练习题，我对实现计算所需要的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系结构的角度更加熟悉。另外，需要谨记书上的个人计算机的硬件子系统，也知道冯诺依曼提出了存储程序原理，受益匪浅~继续加油~
这个书上写了不说，老师也讲的很清楚，上课老师还放了小视频给我们看，题目真的挺简单的，与课本知识联系紧密，课堂吸引人，我觉得这些题目应该都要会做。就我自己的掌握情况来说，我觉得我掌握得还是不错的，还要继续加油(ง •̀_•́)ง
这次课我们学习了有关个人计算机的前部分知识，简单了解了一些有关计算机结构的知识。虽然计算机的使用对我来说是很普遍的，但是经过预习我发现我对计算机基本结构的认识少之又少，而这次课让我明白了计算机的硬件子系统还分为CPU、内存储器、外部设备等，而生活中使用的一些设备也有了不同的分类，让我收获很多。
学习了本课之后，对计算机的硬件有了细致的了解，知道了冯·诺依曼体系结构，知道了计算机的组成，完整的了解了CPU，知道了三种内储存器，知道了几种储存的运行快慢及调用顺序。对计算机采用二进制的原因更加明确，知道了并行运算的优点。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次题目比较简单，都是上课讲过的，而且书上也有，不过对于计算机硬件相关术语的那个题还不是很明确，书上是说的计算机系统结构，对于像这种带有专业术语的问题目前还不是很会，希望老师上课可以更具体详细的对于术语用词的含义讲一讲。
1945年，美籍匈牙利数学家冯•诺依曼提出了存储程序原理。冯•诺依曼体系结构计算机包括5个基础部分：控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。中央处理器包括控制器，运算器和寄存器。硬件子系统包括主机和外部设备。
电子计算机的问世，奠基人是英国科学家艾兰· 图灵（Alan Turing）和美籍匈牙利科学家冯· 诺依曼（John Von· Neumann）。图灵的贡献是建立了图灵机的理论模型，奠定了人工智能的基础。而冯· 诺依曼则是首先提出了计算机体系结构的设想。
本次课程我们学习了，有关计算机硬件方面的知识，了解到了冯。诺依曼结构，以及其他知识。中央处理单元cpu，具有缓存器，可以暂时保存数据，内存与外存的区别，也在本次课程后更加明晰，内存更小，更快，也更贵，而且不能很好的保存数据
学习了计算机的结构组成，了解了计算机运行的工作原理，认识了内存外存的特点和冯洛伊曼结构体系。本次作业基本都是考的概念题，只要记住了概念就没太大的问题。由于我之前有了解过计算机的部分硬件结构，所以这一节学得相对比较轻松。
我认识的计算机硬件如下： 1. 控制器(Control)：是整个计算机的中枢神经，其功能是对程序规定的控制信息进行解释，根据其要求进行控制，调度程序、数据、地址，协调计算机各部分工作及内存与外设的访问等。 2. 运算器(Datapath)：运算器的功能是对数据进行各种算术运算和逻辑运算，即对数据进行加工处理。 3. 存储器(Memory)：存储器的功能是存储程序、数据和各种信号、命令等信息，并在需要时提供这些信息。 4. 输入(Input system)：输入设备是计算机的重要组成部分，输入设备与输出设备合称为外部设备，简称外设，输入设备的作用是将程序、原始数据、文字、字符、控制命令或现场采集的数据等信息输入到计算机。常见的输入设备有键盘、鼠标器、光电输入机、磁带机、磁盘机、光盘机等。 5. 输出(Output system)：输出设备与输入设备同样是计算机的重要组成部分，它把外算机的中间结果或最后结果、机内的各种数据符号及文字或各种控制信号等信息输出出来。微机常用的输出设备有显示终端CRT、打印机、激光印字机、绘图仪及磁带、光盘机等。
关于基础课程，我们现在的课程主要是数学。虽然现在这三门数学课对计算机的学习会产生怎样的作用还没有体现出来，但是据老师说，必须要学好数学才能学好专业课，所以我要努力学习数学学习“数学分析”、“高等代数”、“常微分方程”知识，可以为我们今后学习“计算机自动控制基础”课程和从事自动化领域的技术工作打下一个必要的基础。除数学外，英语对计算机专业的学生来说也很重要，因为英语是人与计算机交互的基本语言，而且目前大量先进的计算科学文献是用英语描述的。作为计算机专业的学生，我们不仅要学习普通英语课程，通过四级考试，之后还要注重“计算机专业英语”课程，促进对专业的理解与全面学习。总之，数学，英语，计算机专业课，就像是木桶，一个板也不能少。
学到了冯诺依曼体系，硬件系统结构等等很多陌生的东西，感觉很多都不太懂。。
课堂练习写的不够好诶
本周做了个留言板项目，参加Token的HackDay，写了很多代码也学会了好多东西。
本周课程主要学习冯.诺依曼的存储程序原理。并对个人计算机的一些部件进行了了解，如CPU、内储存器等。其中还涉及到各种储存器间的差别，如个体大小、制造成本、运行速度。
导论学着有些困难，尤其是这节课的计算机硬件等知识，自己对这些可以说是一窍不通的，有些理解的有难度，有些不知道是什么东西
这一周我们学习了计算机硬件方面的有关知识，了解了计算机的cpu，也知道了计算机购买的一些建议，通过这些知识的学习，我感觉计算机导论的学习还是有些难度的，需要我们好好做好预习工作与课后作业，加强巩固。
首先先对上周粗心忘记填写每周总结和老师说声对不起。这周，我们学习了计算机的硬件知识，冯诺依曼体系结构和计算机硬件比较等，收货还是很多，不过我也找到自己存在的很多问题，上课不认真，态度不端正等等，我也会在接下来的一周去改变，这一周还进行了一次小测试，因为做的题目都是做过的，但是还是有再次做错了的。
计算机导论第一次测验错了两个，还是要好好学啊。
感觉计算机导论的学习有点困难。
计算机的储存原理分为4个步骤。冯诺伊曼体系的结构计算机分为5个基本部分。个人计算机的硬件子结构主要分为主机和外部设备。主机中又分为中央处理器和内储存器。外部设备又分为外存储器，输入设备，输出设备和其他。
经过几周的学习，我感觉计算机导论中有很多理论的学习。可能这些抽象的东西比较难理解，所以有的地方我会有所迷惑，比如接下来要学的计算机系统结构等概念，我预习了这部分的内容，但对书上说的无法理解。希望上课的时候老师的讲解可以让我学会这个内容。
这周的讲课速度有明显的加快，所以对于需要记忆的知识内容有些困难，对书中的内容阅读不是很全面，做起题来也感觉有点难度，因此要多花时间在读书与记忆方面。
本周上课进行了第二章个人计算机的内容讲解，第二章开头内容比较简单，容易了解学习。上课的时候，老师给我们播放了计算机发展历史的视频，通过简洁明了的视频让我更清晰地看到了计算机的发展史。
这一周又学到了很多新知识，值得一说的是，我的学习态度变好了，不懂的第一时间从问别人到自己动手翻书，这样使自己自律而且得到独立的知识。
这周进行了上一单元的小测试，题目都是之前做过的，难度不是很大。上的新课难度大，有点无法吸收和接受，感觉讲的知识概念都不太清楚，这需要自己以后的努力学习去弥补。
本周总结了第一章的内容，给自己出了自己认为可能考的题目，我对第一章的内容有了大致的了解，但是考试并没有拿满分，这是因为我对课前预习和课后作业的错题没有给予足够的重视，以后我会将错题重做当做重要的学习环节。但是通过预习第二章，我觉得第二章的信息量比较大，难度比较大。而且与实际生活息息相关，可能在期末考试中占的比重较大。要抓紧时间学习第二章。
这个星期,输程序输的很少,不是很熟练,到了上机实验做程序设计实验时,由于各种各样的原因,心里很烦躁不安,可能是这周做青创活动还有其他东西,事情很多的缘故吧,不能静下心来仔细分析题目,导致做不出来，题目得不到解决,半个上午的时间都浪费了,就更加烦心了,不过事情干完之后，心平气和地看题分析就容易多了,最后完成实验之后心里还是很开心的,以后一些事情还是要坚持下去，不能半途而废,多做事少说话,加油加油！
本周了解到冯诺依曼的计算机结构理论，输入输出设备，中央处理器（包括控制器和运算器），内存，外存，任何信息必须先进入内存才能进入处理器进行处理。信息需要储存，我认为储存之后必定要读取，否则储存就没有意义了，这就是我在课堂上说要有从硬盘指向处理器（应该是指向内存）的箭头的原因。
这周还不错
本次主要讲了冯•诺依曼体系结构，组成包括输入输出设备，存储器，控制器和运算器，以及讲了其分别的内容和功能。还有按个人计算机的硬件子系统分类。有大量内容需要记忆和理解，还要区别一些部分以及对比，如内外存储器的速度和内存大小等。简单却难记
本周我们开始了第二章内容的学习，这一章主要讲的是我们生活中所接触到的计算机，通过在课前地预习以及上课老师的讲解，对计算机了更多的认识，它有很多值得去思考的地方，我认为这是它的魅力所在。
本周学习了冯诺依曼的计算机结构，了解了计算机处理数据的大致流程。
本周我学到了计算机分为软件和硬件两大部分，其中硬件：主机（主要部分）、输出设备（显示器）、输入设备（键盘和鼠标）三大件组成。我还懂得了内存储器的速度高，容量小，一般用于临时存放程序、数据及中间结果;外存储器的容量大，速度慢，可以长期保存程序和数据
本周讲的是计算机的硬件，对我这种小白还是有难度的。计算机的基础是冯·诺依曼模型，主要是对数据的储存，运输与运算。中央处理器（CPU）控制运算，内外储存器分别储存要执行的程序，相应的数据和大量的信息。
1.这周学习了计算机硬件方面的知识，弄懂了寄存器，内存，外存储的区别，还有计算机那么多功能是怎么实现的，大概懂得了冯诺依曼的体系结构。 2.在课外看了看网易上的公开课，全英文有点蒙逼 ，只有加强我英语后才能认认真真看。 3.在课外拓展的方面仍是没做好，差了一大截。下星期一定要做好。
这周我们只要学习了冯诺依曼体系，计算机储存和计算机结构的相关知识。通过学习，从而对于我们日常使用的计算机有了一定的了解。希望在今后的学习中，了解更多的知识。
本周进入了个人计算机的学习，包括冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统，个人感觉计算机是非常神奇的一种工具，结构复杂，功能强大，要搞懂计算机就需要好好学习。
通过本章的学习，我粗略的认识到了冯洛伊曼体系结构的储存原理思想。硬件组成的基本部分，及各个部分的基本作用。还了解到了各个子系统，内外储存器的差别和各个系统的基本概念。
通过这周的学习，我了解了计算机的一些基本结构，也学会了信息熵的计算，但是在一些概念上还是有些欠缺，还是要多看书。
本周学习了有关冯诺依曼个人计算机系统的内容，感觉内容较简单，本周学习效率较高，状态较好。
本周进入了第二章从传统计算机到无处不在的计算。学习了个人计算机的基础冯诺依曼体系结构与存储程序原理。冯诺依曼体系结构包括五个基本部分：控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。
本周我们首先完成了对上一章的课堂检测，我侥幸得了满分。然后学习了冯.诺依曼体系结构，了解了存储程序原理。并且认识了个人计算机的硬件子系统，通过书上的树状图，了解了其结构。接下来的一周要进一步弄清楚它的含义！
这一周我学习了计算机的组成结构，了解了冯诺依曼计算机体系，知道了内存，外存等等硬件设备。
这周主要了解了计算机结构，以前只知道内存硬盘都是存储设备，但是不了解有什么区别，现在才明白，硬盘以前是hd为机械硬盘，容量大，便宜，但是读取慢，现在开始用ssd，读取速度快，但是贵，而且cpu中也有个寄存器cache，速度更快。
能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起到不可估量的推动作用。
通过本周的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行过程。
本周考了试，认识了计算机的硬件系统和CPU.
本周的计算机导论课我们成功的完成了第一章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
有的关于计算机各部位作用不知道。其他的都知道。
本周我们学习了冯诺依曼计算机模型和计算机的基本物理结构。通过学习我对计算机结构有了更深的了解，并能更好地掌握计算机的功能。重点则是计算机的内存与外存。内存和外存不可混淆，功能也不尽相同，都是计算机的基本组成部分。
终于开始了解各类计算机的硬件。觉得很新鲜。很激动。
学完了第一章信息与计算机，我对信息和计算机科学有了较为系统的认知。本周进入了硬件的学习，今后还会对软件等进行了解，通过这些的学习，我对计算机相关的物品和概念有了初步的了解，这将会让我在今后的学习中更好的把握自己的方向。
本周我们学习了冯诺依曼计算机结构体系，学习了计算机硬件的相关知识，比如内存与外存的区别，cpu分为控制器、寄存器和运算器。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
本周学习了冯诺伊曼体系和图灵理论。对于计算机的历史和发展有了更深入的理解。更加坚定了我对于计算机科学与技术前景的认同。
本周自己主要去学习了一些数学方面的内容。 这个周，因为部分大作业结课的缘故，很多门课都对编程语言有要求，在自己使用c和c++的时候，发现自己写代码不像以前那么愉快了——自己不再像之前一样享受手指在键盘上敲击的过程，心里想的只是如何快去完成这门作业，然后学习自己更加感兴趣的内容。这和作业的难度无关，因为单论编程的部分只是完成简单的数据结构链表。 这种变化有积极的方面吧，因为自己知道自己的目标或许更加明确了。也有不好的方面，因为自己知道到了最后c++肯定是需要的，不知道到时候自己会是什么心态。 感觉数值分析什么的还是很需要的，自己以后会耐心研究下去。
计算机遵循诺依曼体系.这周的主要内容就是计算机的硬件构成和硬件的配合.这周的课程因为课前有了解所以比较得心应手总之这周状态不做个人感觉良好
通过本章的学习我学习到了冯诺依曼体系的相关知识和图灵机的知识。了解了计算机存储的相关知识，了解内存和外存的区别，知道内存的速度更快，但成本更高。知道了什么是输入输出设备。知道了图灵机模型是现代电子计算机的基础。
以前总是觉得上课老师讲的内容很简单，课后习题也很简单，但是这次课开始老师搞的随堂测试还是没有全做对，是自我感觉良好啊，看来态度还需要端正些。另外呢就是系统上那个问答搞的比较好，有一些自己以前不太清楚的知识上面都有比较详细清晰的讲解，还有一些对课堂知识的扩充，期望以后还能搞的更好。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。
本周进入了第二章的内容，学习计算机的运行方式，构建的内容，但是发现第一章有些问题还是没解决好，还需要好好复习总结。
本周学习到了计算机的通用结构，有输入设备，cpu，输出设备，运算器，内存等结构，在计算机硬件方面涉及得较为多，可以帮助我们在选购计算机时可以从不同方面去看一台计算机的性能，从而选出性价比高的那种。
通过本周的课程学习，我第一次在大学感受到了随堂测验，八分钟十道题，虽然都是做过的，但是我没有得到满分，这让我知道我自己对这个方面还是有问题的。对于课程知识，基本了解了计算机的结构，各部分的不同和区别。对于课堂之外，我认识了我们的留学生朋友，并且成为了好朋友，这算是计算机导论这一课程带来的意外惊喜了吧。
本周学习到了冯诺依曼体系计算机的结构，由输入输出设备、存储器、运算器、控制器组成。冯诺依曼还提出了存储程序的的概念，推动了计算机的进一步发展，CPU由运算器、控制器、寄存器组成。以及了解了内存与外存的区别
这周的课堂测验对我的意义很大，在限时训练中找到自己的不足找到自己的漏洞从而得到提高
本周学到的知识很多，知识内容相比上周更加深化，更加具体。其中计算机的系统结构是最为主要的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
通过本周的学习，学到了二进制的优势、冯·诺伊曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。其中二进制的优势包括①其基本字符只有0和1，简单，运算规则少。②稳定可靠。③能将人与机器联系起来。④实现容易。冯·诺伊曼体系结构包括控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。个人计算机的硬件子系统包括主机和外部设备(主机包括CPU和内存储器;外部设备包括外存储器、输入设备、输出设备以及显卡等其他设备)。
本周学习学会了计算机的硬件方面知识，也是一个对于计算机硬件与体系的了解，对于计算机科学，了解硬件，深入原理，是计算机后续学习与软件开发的基础，以及对于计算机编程语言学习，理解原理是基础，对于计算机的理解是本周学习非常大的收获。
本周讲的是第二章的内容，主要是关于计算机结构及组成的，内容量确实很大，但是呢，实用性却非常高，便于自己更好的掌握计算机的构架。
这周开始学习了第二章，大致明白了电脑的一些硬件的作用和功能。以前不太懂这些，只知道一些游戏对电脑配置要求较高，但具体原因却不是太明白。希望在学习了第二章以后能很熟悉电脑，以后可以自己配置电脑。
Life is short ，风雨兼程的路上，有人懂得负重前行，有人却依然过不好一生。时间过了不会再回，所以为什么要把时间大把大把的花在游戏，聊天，刷动态上呢。去多看几本书，多学点技能，不会更好吗？
时间过得真快，一周又过去了。在本周的计算机导论课中我收获很多。通过这次课我们学习了关于计算机硬件的知识，让我对计算机有一个更深的了解。让我知道了硬件中的CPU、内存和外存以及一些输入和输出设备。同时也学习了内存和外存的区别和各自的优缺点，比较了CPU和他们两者的速度等，让我对电脑的构造有了了解，学到了许多关于计算机的东西。 本周在课前也预习了老师上课要讲的的内容，之后在上课时也认真听讲，从而学到许多，但还需自己下来花时间巩固，只有这样才能把知识点吃透。以后还需多多努力，争取做的更好。
After a week of studying, I found that computer introduction was really a magical subject.This week we went into chapter 2, and the computer system is a brand new field for us.Hope to learn computer introduction.
从传统计算机到无处不在的计算，这一周我们进入了最初始的计算机基调，认识了冯诺伊曼体系结构，输入输出设备，存储器是以前比较熟悉的，运算器和控制器不太了解，存储器的细分是颇具意思的。还有有关计算机系统结构的知识涉及了外特性概念，也谈到了移动终端的问题，令我眼界大开。
本次学习了冯洛依曼结构和计算机存储，是比较实用的部分，以后也要认真听讲，对计算机更加了解。
更喜欢计算机，对计算机了解更进一步。
本周对计算机的CPU，已经存储机制进行了学习，让我们更进一步的了解了我们所使用的计算机，从而更好的应用它。
本次学习了计算机相应结构，使我对计算机结构有了一定的了解了，这能使我学习计算机更有激情
这周有了一次课堂测验，做的不太好，错了两个，本来都是做过的题，却还是错了，原码补码那里其实还是很不懂，以后还要多练习。
这个周学习了冯•诺依曼体系结构和个人计算机硬件的子系统。我感觉自己对存储原理有了更深刻的认识。对于CPU，知道了它是由控制器、运算器、寄存器构成的。另外还学习了内存储器，知道了各个内存储器的级别以及它们存储的速度。
在本周的学习中，我主要完成了两件事：首先，我们刚刚学完了第一章，我对这一章的内容进行了复习，总结了这一章的知识点，还通过一次测验对自己做过的题目进行了巩固。然后是对第二章的学习，在学习的过程中，了解了更多关于计算机的知识，认识了冯诺依曼体系结构的计算机。
这一周，开始学习计算机的硬件。也是我比较喜欢的部分，好好学习这一章，满足一下好奇心，顺便把买电脑的知识补习一下
本周复习了之前第一章的内容，也学习了有关计算机结构方面的知识，进一步了解了寄存器和内存的区别，了解一些程序运行时的进行过程以及数据存放的规律。也进一步了解了计算机的结构。
这周，我们学习了有关电脑硬件的知识。首先学习了冯诺依曼计算机体系结构：计算机硬件由运算器，控制器，储存器，输入设备和输出设备五大部分组成。然后学习了cpu，内存，外存的有关知识。弄清楚了RAM与ROM分别对应的是随机存储器和只读存储器。而cpu的三大组成部分为控制器，运算器和寄存器。
本周所学习到的知识点有冯诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。冯诺依曼体系结构是对计算机系统的一种概括，学好它，就能对计算机有更深层次的了解。而计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，而主机和外部设备又分为许多层次，所以还有很多的知识要学，所以下周的学习肯定会很有趣。
这周通过课上的随机测试，我了解到了自己的学习成果和当前的不足之处。通过对第一章的总结我对信息的有关知识有了更加深入的了解，在第二章又学到了计算机的具体结构。
通过本次练习，除了完成题目之外，我还学习了冯诺伊曼体系以及计算机存储的基本概念以及发展历程。关于计算机存储，我明确得认识到了内存、外存、cpu、寄存器等组成结构的作用、原理以及特点，对我来说受益匪浅。
现在的个人计算机基本上都是冯•诺依曼体系结构。一台计算机包含很多硬件，但是计算机的基本结构是不会变的。我们需要掌握各种硬件的所发挥的作用，深入了解计算机的内部结构。学习完这一节课的内容，我们基本可以分辨市场上各种计算机型号的优劣。在需要挑选计算机时能做出合适的选择。
冯诺依曼结构确实总结的很好，缺一不可，各个部分再升级就能让计算机拥有超人般的能力
在第二章上课的时候，由于我听的比较认真，所以我感到学到了很多，我认为我开始真正的从理论的方面了解到了计算机，包括计算机的硬件和软件，开始了解到了物联网是多么的神奇，他可以把我们的生活和网络完美的结合，给我们的生活带来很多的便利。
通过本周学习，我学习了： 1.冯·诺依曼体系。主要分为两部分：一是存储程序原理的主要思想： (1) 计算机内部采用二进制记数。 (2) 程序由一系列指令构成,程序种数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按照同样的方法存取(acoss ) (3) 计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输人设备和输出设备组成。 (4) 将编好的程序和原始数据事先存人内存储器,计算机在程序的控制下一步一步地处理数据,直到得出结果。 二是冯·诺依曼体系结构计算机5个基本组成： 1)运算器用来完成算术运算和逻辑运算。 2) 存储器用来存放数据和程序。 (3) 控制器用来协调与控制程序和数据的输人、程序的执行以及运行结果的处理。 控制器工作的依据是存储在存储器中的程序，即控制器按照程序的要求控制计算机各个部分协调一致地工作,完成程序规定的任务。 4) 输人设备用于将数据、程序输人计算机，常用的输人设备有鼠标、键盘和扫描仪等。 (5) 输出设备用于将计算机的处理结果输出,常用输出设备有显示器、打印机和绘图仪等。 ⒉个人计算机的硬件子系统。 （1）主机分为中央处理器（控制器、运算器、寄存器）和内存储器（只读存储器、随机存储器、高速缓冲存储器）。 （2）外部设备（外存储器、输入设备、输出设备、其他）
上一周算是比较忙的，不过忙的还是比较充实的，完成了c语言的实验一作业 高数作业 物理电路作业 以及最可爱的计算机导论的总结。不过身体却没有撑住，竟然被武汉的寒冷给侵袭了，感冒了，现在好多了。现在虽说终于到了周末，可是我们还是在忙着新生才艺大赛的排练，能说一下真的是非常冷嘛！ 不过大学的生活是丰富多彩的，虽然有各种忙，不过这一切都是在规划自己的每天生活，还有就是卸载了游戏以后发现自己的时间也逐渐变得充裕起来，可以完成各种作业，这要比在游戏中充实的很多，另外就是再过两个周就要进行高数期中考试，还是要加以重视的。 对于计算机导论自己在上次的总结中说过，要努力找到自己的节奏，不能再慢悠悠的进行了，因为大家都在努力，不奋斗自己随时都可能被淘汰。
本周感觉状态还不错，上课紧跟老师节奏，学到了很多，如冯诺依曼体系结构，电脑基本构造，CPU包含处理器和寄存器还有内存与外存，下周会继续努力
本周的事情比较多，有点忽视了学习方面的内容。以后自己得好好调整，不管有什么事都不能够影响学习。
本周学习了第二章的许多知识，知识点繁多而且很重要，冯诺依曼体系的存储结构直接与我们日常使用的计算机挂钩。我会认真在课后巩固这一章节，对计算机的内部、外部结构加深认识
这周学到了很多，有关计算机硬件的知识。别让我见识到了计算机丰富多彩的世界。对计算机的硬件知识有了较全面的了解。
这周学了冯诺依曼体系和计算机结构，对计算机有了更多的了解，这周课前预习和课后复习做的挺好的，所以感觉不错。
通过本周的学习，我了解到计算机的结构，组成。知道了计算机的工作原理，了解到计算机各个组成部分的的功能负责的工作领域。
这一周我们进入了第二单元：从传统计算机到“无处不在”的计算。主要学习了冯诺依曼体系结构以及个人计算机的硬件子系统两个节点。课上的表现我自认为还不错，但由于设备的作用与名称太多，需要空闲时间多看书加深记忆。
第二章从传统计算机到“无处不在”的计算 一．知识重点总结 2.1 个人计算机 2.1.1冯诺依曼结构 1.冯诺依曼提出了存储程序原理成为了现代计算机的基础 ——区别于图灵机，图灵机是可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型 2.存储程序原理主要思想： ①计算机内部采用了二进制计数 ②程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中进行统一编址，并按照同样方法进行存储 ③计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成 ④将编好的程序和原始数据事先存入内存储器中，计算机在程序的控制下一步一步地处理好数据，直到得出结果 （各部位简单解释： （1）运算器 完成算术运算和逻辑运算 （2）存储器 存放数据和程序 （3）控制器 协调与控制程序和数据地输入，程序地执行以及运行结果地处理 依照存储在存储器中的程序工作，按照程序地要求控制计算机地各个部分协调一致地工作，完成程序规定的任务 （4）输入设备 用于将数据或程序输入计算机 常见设备：鼠标，键盘，扫描仪 （5）输出设备 用于将计算机地处理结果输出 常用设备：显示器，打印机，绘图仪 2.1.2个人计算机地硬件子系统 控制器 中央处理器（中央处理机，中央处理单元） 运算器 “内核架构+核心数量” 寄存器 （临时保存将要被运算器处理地数据和处理后的结果） 多核——同时管理多项任务，线程应用充分利用多个执行内核，可在特定实践执行更多任务，生产主要公司（IBM,INTEL,AMD) 只读存储器（ROM) 任何单元只能随机地读出信息，而不能写入 内存储器： 随机存储器（RAM) 可根据地址直接存取任一单元中的数据，比顺序存储速度要快 高速缓冲存储器（CACHE）高速小容量存储器 读取先cache后主存储器 解决cpu与主存储器速度不匹配问题 存放要执行地程序和相应地数据 SRAM 集成度低，功耗大，成本高，速度快容量小 RAM DRAM 集成度高，体积小，成本低（RAM主要选用） 借助石英透明窗 PROM 可编程只读内存，仅能写入一次 ROM EPROM 可擦可编程只读内存，重复使用（强电场写入，紫外线擦除） EEPROM电可擦可编程只读内存 只需要强电场 常存储各种固定程序和数据 外存储器：除cpu/内存外地存储器（又名辅助存储器）存储量大，断电不丢失，便宜
硬件和软件之间之所以能很好的兼容运作,是因为它们都是以冯.诺依曼原理为工作原理。 CPU是计算机的核心，针对不同用户的不同需求、不同应用范围，CPU 被设计成各不相同的类型，即分为嵌入式和通用式、微控制式。而我们购买电脑关心的也是CPU，现在CPU大致有IBM.因特尔和AMD三大类，当然因特尔相对更好一点
本周对上一章节的内容进行了一个小测验，时限八分钟，题目并没有太难，都是见过的，但并未得满分。分析一下原因，突然提到某个知识是想不起来，导致在某一题上卡的时间太长，还有一些见过的东西没记住，这给我敲响了警钟，要上课全神贯注，好好记忆知识点。本周对第二章进行初步学习，学习了冯诺依曼存储程序原理，计算机硬件等，这部分知识课上掌握的不错，但课下还有所遗忘，仍需复习。
本周主要学习了一些计算机的硬件知识和冯诺依曼体系计算机。断电后存放在外存中的信息不会丢失，可以长期保存。而且外存的容量比内存大的多。外存速度慢，内存速度快。冯诺依曼体系计算机包括控制器，编译器和计算器。其中，尤其要注意内存和外存的差异。
本周课上讲解了冯･诺伊曼体系结构。讲述了储存程序原理的主要思想。计算机硬件由运算器，控制器，储存器，出入设备，输出设备组成。课上讲了关于中央处理器和储存器方面的知识。通过本周的课程让我进一步的了解了计算机的知识。
本周开始学习第二章，感觉学到了很多。首先介绍了冯·诺依曼提出的存储程序原理的主要思想。然后讲述了个人计算机的硬件系统，例如CPU，内存储器，外存储器等相关的内容，让我了解了计算机本身的工作原理及其构造组成。
这周的课程感觉很精彩，也加深了我对计算机方面的了解，尤其是课前的临时测验也让我认识到了自己对于做过的题的掌握程度还不是很好，还要及时巩固提高才行。
本周进行了对上一章的小测试，让我发现了我对第一章其实掌握的不太好，我要在好好地看一下第一章。还有这周我了解了计算机硬件的基本结构。以及冯.诺伊曼对现代计算机发展的贡献。
通过本周的学习，开始从硬件方面了解计算机，更加准确的知道了冯·诺依曼体系结构，又从控制器、运算器及寄存器三方面了解其在CPU中的作用，知道了几种储存的快慢先后顺序，知道了几种储存器，了解计算机的机器构造。
这周主要学习了计算机内部的结构，最主要的还是CPU 的组成以及内存的种类。还有内存工作的原理。让我们知道了CPU 里面还包括寄存器，控制器，运算器。内存也包括只读存储器，随机存储器和高速缓冲存储器。而机械硬盘，优盘等这些东西不是内存，而是外部设备，外部存储器。并且知道了内存之间的速度关系，大小关系以及价格关系。让我们多电脑硬件有了一定了解，对于以后选择电脑有帮助。 CPU中两个品牌，Intel 和AMD，Intel 的价格虽然贵，但是质量更好，速度更快，而AMD 的价格较便宜，性价比更高，更加适合普通老百姓。 显卡 显卡也主要是三个品牌，Intel，NVIDIA 和AMD。NVIDIA 显卡价格较贵，但是性能更好，更稳定，更适合游戏玩家以及对绘图有专业要求的用户。Intel 的显卡主要是集成在CPU 上的核心显卡，性能弱，但是价格最低。AMD 的显卡性价比也不错。
从本周的课上，我了解了冯诺依曼体系以及一台个人计算机的硬件系统，正是硬件的发展，才能使计算机的软件与应用可以作用于人们的生活之中。
这一周进行了随堂小测试，感觉一般，虽都是原题，但做的时候没感到十分轻松。这一点说明平时还需多复习。这一周进行了新一章的学习，主要关于个人计算机的冯·诺伊曼结构。大致知道了中央处理器的重要性。中央处理器由运算器、控制器和寄存器组成。寄存器的作用是临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果。内存的话，有只读存储器、随机存储器和高速缓冲存储器。注意只读存储器只能随机地读出信息，但不能写入信息。高速缓冲存储器位于主存储器与cpu之间的。用于解决cpu与主存储器之间速度不匹配的问题。应该来说也是十分重要的。
这周我们从计算机的硬件方面对计算机进行了更加深入和专业的学习。冯•诺依曼提出了存储程序原理，成为现代计算机的基础。个人计算机的硬件子系统从CPU，内存储器以及外存储器三个方面系统的介绍了计算机。
本周的学习了解到很多关于计算机结构，工作方式的知识，感觉很有意义。
本周提前预习书本的第二章老师讲的内容，了解了冯.诺依曼体系结构计算机，首先知道了它的组成。然后课堂上认真地听讲了老师讲解，本次知识点也比较容易接受，因此本次收货挺大的，
这周测试题爆炸了，要巩固知识点，做过的题目不能再错。
本周主要学习了个人计算机的相关知识。了解到大多数的个人计算机都属于冯.诺伊曼体系结构计算机，都遵从存储程序原理。其次，学习了个人计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，其中主机又包括中央处理器(CPU)和内储存器两个部分。再就是学习了工作站的定义和分类，尤以刀片式工作站为重点学习了工作站的工作原理。
本次课上我学习了冯诺依曼体系结构的基本知识，包括运算器，存储器，控制器，输入输出设备的基本知识，了解了个人计算机硬件子系统的，包括中央处理器，内存储器，外存储器等设备的知识。
本周学习了第二章，内容比较多，而且感觉有点儿难。因为本章深入的了解计算机，了解计算机的各种硬件啊什么吧。搞的分不清了。但是，我有认真学 ，多看几遍应该会懂得。
买了两本算法和python的书，一天看一点点，每天学一个算法题。因为免听这门课，错过了一次课堂测试，虽然从大一开始学起，更是要珍惜这个机会，无论是选择很重要，但也要踏下心去做。 明白了这个专业需要不断的去实践，去练习，先要把基础知识学习好，然后尝试去跟新的知识，不会被知识束缚。 通过几个月的体会，慢慢走了自己的想法，但重要的还是去实践。希望自己知行合一，踏实的写代码，学习数据结构的知识。
本周学习了个人计算机的相关内容，因为之前就接触过这种硬件方面的内容与知识，所以学起来不是特别困难，但是对于有些内容还是比较陌生的，比如寄存器，工作站这种专业名称还是第一次听到。总感觉以后会学到各种各样没听过的东西，一想到这，就有点迫不及待了，哈哈哈，只能加油!
了解了冯诺依曼体系以及内存与cpu的相关知识
本周我主要有以下学习心得： 冯诺依曼体系计算机的基本组成包括运算器、控制器、存储器和输入输出设备，其中运算器用于完成算数运算和逻辑运算；控制器用来协调与控制程序和数据的输入、程序的执行以及运行结果的处理；存储器用于存放程序和数据。 个人计算机的硬件主系统包括CPU、内存储器、外存储器、输入输出设备等。CPU由控制器、运算器、寄存器构成，其中寄存器用于临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果。内存储器的速度较快，体积、容量较小，成本较高，常见的有随机存取存储器、只读存储器和高速缓冲存储器。外存储器的速度较慢，体积、容量较大，成本较低，常见的有硬盘、光盘、U盘、移动硬盘等。输入设备有键盘、鼠标、触摸屏等，输出设备有显示器、打印机、绘图仪等。 计算机的系统结构可以划分为物理机和虚拟机，自底向上看，物理机包括数字电路层、控制层和机器语言层；虚拟机包括操作系统层、汇编语言层、高级语言层和用户层。
本周我们学习了有关计算机组成的知识，包括硬件部分，拓宽了我们的知识面，让我们认识到硬件不仅仅包括我们知道的外部可视部分，也包括我们看不见的内部主机，如cpu，内储存和外储存等，了解了一个熟知的CPU词汇到底是何物，我们也了解了信息的存储，以及他们工作的基本原理等等
本周我们正式走进了计算机，首先我们知道了冯诺依曼体系结构，计算机的组成包括五个基本部分：控制器，运算器，储存器，输入设备和输出设备。硬件包括主机和外部设备两个主要部分，主机又包括cpu和内储存器。内存用于存放要执行的程序和相应的数据。常见的内存有随机存取存储器，它是相对顺序存取而言的，顺序存取是指只能按地址顺序从存储单元中取数据或存储数据的访问方式。分为动态和静态。还有一种是只读储存器，只能读出信息不能写入信息。外储存器包括硬盘，u盘，光盘，这个星期大概讲了这么多，期待下个星期的学习。
本周我们学习了冯 诺依曼体系结构，以及存储程序原理的主要思想，以及冯 诺依曼体系结构包括控制器，运算器，存储器，以及输入设备和输出设备，还有各设备对应的功能；个人计算机的硬件子系统包括主机和外部设备，主机包括中央处理器(CPU)和内存储器，CPU包括控制器，运算器和寄存器，内存储器包括ROM，RAM，Cache，外部设备包括外存储器，输入设备，输出设备还有其它
本周介绍了冯·诺依曼体系结构，让我对计算机系统有了一个比较清楚的认识和了解。本周还学习了个人计算机的硬件子系统，本次计算机硬件系统的学习让我收获良多。一个计算机的核心—CPU包括控制器、运算器、寄存器。这是之前对CPU所不了解的地方。内存储器的分类也是比较多样的，对于计算机的信息存取起着至关重要的 作用，国产内存也快出厂了，这段时间疯长的内存价格，只是外国厂商的在中国市场疯狂掘金的最后一步。对于硬盘的知识，希望能再映入SSD固态硬盘的结构与传统机械用盘的区别，对于光盘的知识可以稍微带过。 本周的学习很充实，对本人对个人计算机硬件系统的相关知识是一个比较大的巩固和提高。感谢老师提供了这么好的学习平台！ 本周的预习由于记错时间而忘记做了，希望自己能改进！ 课堂实验因为是免听，也未收到信息，也错过了 ！希望自己能多关注这个APP中的内容！
本周总结了第一章的内容，给自己出了自己认为可能考的题目，我对第一章的内容有了大致的了解，但是考试并没有拿满分，这是因为我对课前预习和课后作业的错题没有给予足够的重视，以后我会将错题重做当做重要的学习环节。但是通过预习第二章，我觉得第二章的信息量比较大，难度比较大。而且与实际生活息息相关，可能在期末考试中占的比重较大。要抓紧时间学习第二章。
这个星期,输程序输的很少,不是很熟练,到了上机实验做程序设计实验时,由于各种各样的原因,心里很烦躁不安,可能是这周做青创活动还有其他东西,事情很多的缘故吧,不能静下心来仔细分析题目,导致做不出来，题目得不到解决,半个上午的时间都浪费了,就更加烦心了,不过事情干完之后，心平气和地看题分析就容易多了,最后完成实验之后心里还是很开心的,以后一些事情还是要坚持下去，不能半途而废,多做事少说话,加油加油！
本周了解到冯诺依曼的计算机结构理论，输入输出设备，中央处理器（包括控制器和运算器），内存，外存，任何信息必须先进入内存才能进入处理器进行处理。信息需要储存，我认为储存之后必定要读取，否则储存就没有意义了，这就是我在课堂上说要有从硬盘指向处理器（应该是指向内存）的箭头的原因。
这周还不错
本次主要讲了冯•诺依曼体系结构，组成包括输入输出设备，存储器，控制器和运算器，以及讲了其分别的内容和功能。还有按个人计算机的硬件子系统分类。有大量内容需要记忆和理解，还要区别一些部分以及对比，如内外存储器的速度和内存大小等。简单却难记
本周我们开始了第二章内容的学习，这一章主要讲的是我们生活中所接触到的计算机，通过在课前地预习以及上课老师的讲解，对计算机了更多的认识，它有很多值得去思考的地方，我认为这是它的魅力所在。
本周学习了冯诺依曼的计算机结构，了解了计算机处理数据的大致流程。
本周我学到了计算机分为软件和硬件两大部分，其中硬件：主机（主要部分）、输出设备（显示器）、输入设备（键盘和鼠标）三大件组成。我还懂得了内存储器的速度高，容量小，一般用于临时存放程序、数据及中间结果;外存储器的容量大，速度慢，可以长期保存程序和数据
本周讲的是计算机的硬件，对我这种小白还是有难度的。计算机的基础是冯·诺依曼模型，主要是对数据的储存，运输与运算。中央处理器（CPU）控制运算，内外储存器分别储存要执行的程序，相应的数据和大量的信息。
1.这周学习了计算机硬件方面的知识，弄懂了寄存器，内存，外存储的区别，还有计算机那么多功能是怎么实现的，大概懂得了冯诺依曼的体系结构。 2.在课外看了看网易上的公开课，全英文有点蒙逼 ，只有加强我英语后才能认认真真看。 3.在课外拓展的方面仍是没做好，差了一大截。下星期一定要做好。
这周我们只要学习了冯诺依曼体系，计算机储存和计算机结构的相关知识。通过学习，从而对于我们日常使用的计算机有了一定的了解。希望在今后的学习中，了解更多的知识。
本周进入了个人计算机的学习，包括冯·诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统，个人感觉计算机是非常神奇的一种工具，结构复杂，功能强大，要搞懂计算机就需要好好学习。
通过本章的学习，我粗略的认识到了冯洛伊曼体系结构的储存原理思想。硬件组成的基本部分，及各个部分的基本作用。还了解到了各个子系统，内外储存器的差别和各个系统的基本概念。
通过这周的学习，我了解了计算机的一些基本结构，也学会了信息熵的计算，但是在一些概念上还是有些欠缺，还是要多看书。
本周学习了有关冯诺依曼个人计算机系统的内容，感觉内容较简单，本周学习效率较高，状态较好。
本周进入了第二章从传统计算机到无处不在的计算。学习了个人计算机的基础冯诺依曼体系结构与存储程序原理。冯诺依曼体系结构包括五个基本部分：控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。
本周我们首先完成了对上一章的课堂检测，我侥幸得了满分。然后学习了冯.诺依曼体系结构，了解了存储程序原理。并且认识了个人计算机的硬件子系统，通过书上的树状图，了解了其结构。接下来的一周要进一步弄清楚它的含义！
这一周我学习了计算机的组成结构，了解了冯诺依曼计算机体系，知道了内存，外存等等硬件设备。
这周主要了解了计算机结构，以前只知道内存硬盘都是存储设备，但是不了解有什么区别，现在才明白，硬盘以前是hd为机械硬盘，容量大，便宜，但是读取慢，现在开始用ssd，读取速度快，但是贵，而且cpu中也有个寄存器cache，速度更快。
能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起到不可估量的推动作用。
通过本周的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行过程。
本周考了试，认识了计算机的硬件系统和CPU.
本周的计算机导论课我们成功的完成了第一章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
有的关于计算机各部位作用不知道。其他的都知道。
本周我们学习了冯诺依曼计算机模型和计算机的基本物理结构。通过学习我对计算机结构有了更深的了解，并能更好地掌握计算机的功能。重点则是计算机的内存与外存。内存和外存不可混淆，功能也不尽相同，都是计算机的基本组成部分。
终于开始了解各类计算机的硬件。觉得很新鲜。很激动。
学完了第一章信息与计算机，我对信息和计算机科学有了较为系统的认知。本周进入了硬件的学习，今后还会对软件等进行了解，通过这些的学习，我对计算机相关的物品和概念有了初步的了解，这将会让我在今后的学习中更好的把握自己的方向。
本周我们学习了冯诺依曼计算机结构体系，学习了计算机硬件的相关知识，比如内存与外存的区别，cpu分为控制器、寄存器和运算器。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
本周学习了冯诺伊曼体系和图灵理论。对于计算机的历史和发展有了更深入的理解。更加坚定了我对于计算机科学与技术前景的认同。
本周自己主要去学习了一些数学方面的内容。 这个周，因为部分大作业结课的缘故，很多门课都对编程语言有要求，在自己使用c和c++的时候，发现自己写代码不像以前那么愉快了——自己不再像之前一样享受手指在键盘上敲击的过程，心里想的只是如何快去完成这门作业，然后学习自己更加感兴趣的内容。这和作业的难度无关，因为单论编程的部分只是完成简单的数据结构链表。 这种变化有积极的方面吧，因为自己知道自己的目标或许更加明确了。也有不好的方面，因为自己知道到了最后c++肯定是需要的，不知道到时候自己会是什么心态。 感觉数值分析什么的还是很需要的，自己以后会耐心研究下去。
计算机遵循诺依曼体系.这周的主要内容就是计算机的硬件构成和硬件的配合.这周的课程因为课前有了解所以比较得心应手总之这周状态不做个人感觉良好
通过本章的学习我学习到了冯诺依曼体系的相关知识和图灵机的知识。了解了计算机存储的相关知识，了解内存和外存的区别，知道内存的速度更快，但成本更高。知道了什么是输入输出设备。知道了图灵机模型是现代电子计算机的基础。
以前总是觉得上课老师讲的内容很简单，课后习题也很简单，但是这次课开始老师搞的随堂测试还是没有全做对，是自我感觉良好啊，看来态度还需要端正些。另外呢就是系统上那个问答搞的比较好，有一些自己以前不太清楚的知识上面都有比较详细清晰的讲解，还有一些对课堂知识的扩充，期望以后还能搞的更好。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。
本周进入了第二章的内容，学习计算机的运行方式，构建的内容，但是发现第一章有些问题还是没解决好，还需要好好复习总结。
本周学习到了计算机的通用结构，有输入设备，cpu，输出设备，运算器，内存等结构，在计算机硬件方面涉及得较为多，可以帮助我们在选购计算机时可以从不同方面去看一台计算机的性能，从而选出性价比高的那种。
通过本周的课程学习，我第一次在大学感受到了随堂测验，八分钟十道题，虽然都是做过的，但是我没有得到满分，这让我知道我自己对这个方面还是有问题的。对于课程知识，基本了解了计算机的结构，各部分的不同和区别。对于课堂之外，我认识了我们的留学生朋友，并且成为了好朋友，这算是计算机导论这一课程带来的意外惊喜了吧。
本周学习到了冯诺依曼体系计算机的结构，由输入输出设备、存储器、运算器、控制器组成。冯诺依曼还提出了存储程序的的概念，推动了计算机的进一步发展，CPU由运算器、控制器、寄存器组成。以及了解了内存与外存的区别
这周的课堂测验对我的意义很大，在限时训练中找到自己的不足找到自己的漏洞从而得到提高
本周学到的知识很多，知识内容相比上周更加深化，更加具体。其中计算机的系统结构是最为主要的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
通过本周的学习，学到了二进制的优势、冯·诺伊曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。其中二进制的优势包括①其基本字符只有0和1，简单，运算规则少。②稳定可靠。③能将人与机器联系起来。④实现容易。冯·诺伊曼体系结构包括控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备。个人计算机的硬件子系统包括主机和外部设备(主机包括CPU和内存储器;外部设备包括外存储器、输入设备、输出设备以及显卡等其他设备)。
本周学习学会了计算机的硬件方面知识，也是一个对于计算机硬件与体系的了解，对于计算机科学，了解硬件，深入原理，是计算机后续学习与软件开发的基础，以及对于计算机编程语言学习，理解原理是基础，对于计算机的理解是本周学习非常大的收获。
本周讲的是第二章的内容，主要是关于计算机结构及组成的，内容量确实很大，但是呢，实用性却非常高，便于自己更好的掌握计算机的构架。
这周开始学习了第二章，大致明白了电脑的一些硬件的作用和功能。以前不太懂这些，只知道一些游戏对电脑配置要求较高，但具体原因却不是太明白。希望在学习了第二章以后能很熟悉电脑，以后可以自己配置电脑。
Life is short ，风雨兼程的路上，有人懂得负重前行，有人却依然过不好一生。时间过了不会再回，所以为什么要把时间大把大把的花在游戏，聊天，刷动态上呢。去多看几本书，多学点技能，不会更好吗？
时间过得真快，一周又过去了。在本周的计算机导论课中我收获很多。通过这次课我们学习了关于计算机硬件的知识，让我对计算机有一个更深的了解。让我知道了硬件中的CPU、内存和外存以及一些输入和输出设备。同时也学习了内存和外存的区别和各自的优缺点，比较了CPU和他们两者的速度等，让我对电脑的构造有了了解，学到了许多关于计算机的东西。 本周在课前也预习了老师上课要讲的的内容，之后在上课时也认真听讲，从而学到许多，但还需自己下来花时间巩固，只有这样才能把知识点吃透。以后还需多多努力，争取做的更好。
After a week of studying, I found that computer introduction was really a magical subject.This week we went into chapter 2, and the computer system is a brand new field for us.Hope to learn computer introduction.
从传统计算机到无处不在的计算，这一周我们进入了最初始的计算机基调，认识了冯诺伊曼体系结构，输入输出设备，存储器是以前比较熟悉的，运算器和控制器不太了解，存储器的细分是颇具意思的。还有有关计算机系统结构的知识涉及了外特性概念，也谈到了移动终端的问题，令我眼界大开。
本次学习了冯洛依曼结构和计算机存储，是比较实用的部分，以后也要认真听讲，对计算机更加了解。
更喜欢计算机，对计算机了解更进一步。
本周对计算机的CPU，已经存储机制进行了学习，让我们更进一步的了解了我们所使用的计算机，从而更好的应用它。
本次学习了计算机相应结构，使我对计算机结构有了一定的了解了，这能使我学习计算机更有激情
这周有了一次课堂测验，做的不太好，错了两个，本来都是做过的题，却还是错了，原码补码那里其实还是很不懂，以后还要多练习。
这个周学习了冯•诺依曼体系结构和个人计算机硬件的子系统。我感觉自己对存储原理有了更深刻的认识。对于CPU，知道了它是由控制器、运算器、寄存器构成的。另外还学习了内存储器，知道了各个内存储器的级别以及它们存储的速度。
在本周的学习中，我主要完成了两件事：首先，我们刚刚学完了第一章，我对这一章的内容进行了复习，总结了这一章的知识点，还通过一次测验对自己做过的题目进行了巩固。然后是对第二章的学习，在学习的过程中，了解了更多关于计算机的知识，认识了冯诺依曼体系结构的计算机。
这一周，开始学习计算机的硬件。也是我比较喜欢的部分，好好学习这一章，满足一下好奇心，顺便把买电脑的知识补习一下
本周复习了之前第一章的内容，也学习了有关计算机结构方面的知识，进一步了解了寄存器和内存的区别，了解一些程序运行时的进行过程以及数据存放的规律。也进一步了解了计算机的结构。
这周，我们学习了有关电脑硬件的知识。首先学习了冯诺依曼计算机体系结构：计算机硬件由运算器，控制器，储存器，输入设备和输出设备五大部分组成。然后学习了cpu，内存，外存的有关知识。弄清楚了RAM与ROM分别对应的是随机存储器和只读存储器。而cpu的三大组成部分为控制器，运算器和寄存器。
本周所学习到的知识点有冯诺依曼体系结构和个人计算机的硬件子系统。冯诺依曼体系结构是对计算机系统的一种概括，学好它，就能对计算机有更深层次的了解。而计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，而主机和外部设备又分为许多层次，所以还有很多的知识要学，所以下周的学习肯定会很有趣。
这周通过课上的随机测试，我了解到了自己的学习成果和当前的不足之处。通过对第一章的总结我对信息的有关知识有了更加深入的了解，在第二章又学到了计算机的具体结构。
通过本次练习，除了完成题目之外，我还学习了冯诺伊曼体系以及计算机存储的基本概念以及发展历程。关于计算机存储，我明确得认识到了内存、外存、cpu、寄存器等组成结构的作用、原理以及特点，对我来说受益匪浅。
现在的个人计算机基本上都是冯•诺依曼体系结构。一台计算机包含很多硬件，但是计算机的基本结构是不会变的。我们需要掌握各种硬件的所发挥的作用，深入了解计算机的内部结构。学习完这一节课的内容，我们基本可以分辨市场上各种计算机型号的优劣。在需要挑选计算机时能做出合适的选择。
冯诺依曼结构确实总结的很好，缺一不可，各个部分再升级就能让计算机拥有超人般的能力
在第二章上课的时候，由于我听的比较认真，所以我感到学到了很多，我认为我开始真正的从理论的方面了解到了计算机，包括计算机的硬件和软件，开始了解到了物联网是多么的神奇，他可以把我们的生活和网络完美的结合，给我们的生活带来很多的便利。
通过本周学习，我学习了： 1.冯·诺依曼体系。主要分为两部分：一是存储程序原理的主要思想： (1) 计算机内部采用二进制记数。 (2) 程序由一系列指令构成,程序种数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按照同样的方法存取(acoss ) (3) 计算机硬件由运算器、控制器、存储器、输人设备和输出设备组成。 (4) 将编好的程序和原始数据事先存人内存储器,计算机在程序的控制下一步一步地处理数据,直到得出结果。 二是冯·诺依曼体系结构计算机5个基本组成： 1)运算器用来完成算术运算和逻辑运算。 2) 存储器用来存放数据和程序。 (3) 控制器用来协调与控制程序和数据的输人、程序的执行以及运行结果的处理。 控制器工作的依据是存储在存储器中的程序，即控制器按照程序的要求控制计算机各个部分协调一致地工作,完成程序规定的任务。 4) 输人设备用于将数据、程序输人计算机，常用的输人设备有鼠标、键盘和扫描仪等。 (5) 输出设备用于将计算机的处理结果输出,常用输出设备有显示器、打印机和绘图仪等。 ⒉个人计算机的硬件子系统。 （1）主机分为中央处理器（控制器、运算器、寄存器）和内存储器（只读存储器、随机存储器、高速缓冲存储器）。 （2）外部设备（外存储器、输入设备、输出设备、其他）
上一周算是比较忙的，不过忙的还是比较充实的，完成了c语言的实验一作业 高数作业 物理电路作业 以及最可爱的计算机导论的总结。不过身体却没有撑住，竟然被武汉的寒冷给侵袭了，感冒了，现在好多了。现在虽说终于到了周末，可是我们还是在忙着新生才艺大赛的排练，能说一下真的是非常冷嘛！ 不过大学的生活是丰富多彩的，虽然有各种忙，不过这一切都是在规划自己的每天生活，还有就是卸载了游戏以后发现自己的时间也逐渐变得充裕起来，可以完成各种作业，这要比在游戏中充实的很多，另外就是再过两个周就要进行高数期中考试，还是要加以重视的。 对于计算机导论自己在上次的总结中说过，要努力找到自己的节奏，不能再慢悠悠的进行了，因为大家都在努力，不奋斗自己随时都可能被淘汰。
本周感觉状态还不错，上课紧跟老师节奏，学到了很多，如冯诺依曼体系结构，电脑基本构造，CPU包含处理器和寄存器还有内存与外存，下周会继续努力
本周的事情比较多，有点忽视了学习方面的内容。以后自己得好好调整，不管有什么事都不能够影响学习。
本周学习了第二章的许多知识，知识点繁多而且很重要，冯诺依曼体系的存储结构直接与我们日常使用的计算机挂钩。我会认真在课后巩固这一章节，对计算机的内部、外部结构加深认识
这周学到了很多，有关计算机硬件的知识。别让我见识到了计算机丰富多彩的世界。对计算机的硬件知识有了较全面的了解。
这周学了冯诺依曼体系和计算机结构，对计算机有了更多的了解，这周课前预习和课后复习做的挺好的，所以感觉不错。
通过本周的学习，我了解到计算机的结构，组成。知道了计算机的工作原理，了解到计算机各个组成部分的的功能负责的工作领域。
这一周我们进入了第二单元：从传统计算机到“无处不在”的计算。主要学习了冯诺依曼体系结构以及个人计算机的硬件子系统两个节点。课上的表现我自认为还不错，但由于设备的作用与名称太多，需要空闲时间多看书加深记忆。
第二章从传统计算机到“无处不在”的计算 一．知识重点总结 2.1 个人计算机 2.1.1冯诺依曼结构 1.冯诺依曼提出了存储程序原理成为了现代计算机的基础 ——区别于图灵机，图灵机是可以视为现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型 2.存储程序原理主要思想： ①计算机内部采用了二进制计数 ②程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中进行统一编址，并按照同样方法进行存储 ③计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成 ④将编好的程序和原始数据事先存入内存储器中，计算机在程序的控制下一步一步地处理好数据，直到得出结果 （各部位简单解释： （1）运算器 完成算术运算和逻辑运算 （2）存储器 存放数据和程序 （3）控制器 协调与控制程序和数据地输入，程序地执行以及运行结果地处理 依照存储在存储器中的程序工作，按照程序地要求控制计算机地各个部分协调一致地工作，完成程序规定的任务 （4）输入设备 用于将数据或程序输入计算机 常见设备：鼠标，键盘，扫描仪 （5）输出设备 用于将计算机地处理结果输出 常用设备：显示器，打印机，绘图仪 2.1.2个人计算机地硬件子系统 控制器 中央处理器（中央处理机，中央处理单元） 运算器 “内核架构+核心数量” 寄存器 （临时保存将要被运算器处理地数据和处理后的结果） 多核——同时管理多项任务，线程应用充分利用多个执行内核，可在特定实践执行更多任务，生产主要公司（IBM,INTEL,AMD) 只读存储器（ROM) 任何单元只能随机地读出信息，而不能写入 内存储器： 随机存储器（RAM) 可根据地址直接存取任一单元中的数据，比顺序存储速度要快 高速缓冲存储器（CACHE）高速小容量存储器 读取先cache后主存储器 解决cpu与主存储器速度不匹配问题 存放要执行地程序和相应地数据 SRAM 集成度低，功耗大，成本高，速度快容量小 RAM DRAM 集成度高，体积小，成本低（RAM主要选用） 借助石英透明窗 PROM 可编程只读内存，仅能写入一次 ROM EPROM 可擦可编程只读内存，重复使用（强电场写入，紫外线擦除） EEPROM电可擦可编程只读内存 只需要强电场 常存储各种固定程序和数据 外存储器：除cpu/内存外地存储器（又名辅助存储器）存储量大，断电不丢失，便宜
硬件和软件之间之所以能很好的兼容运作,是因为它们都是以冯.诺依曼原理为工作原理。 CPU是计算机的核心，针对不同用户的不同需求、不同应用范围，CPU 被设计成各不相同的类型，即分为嵌入式和通用式、微控制式。而我们购买电脑关心的也是CPU，现在CPU大致有IBM.因特尔和AMD三大类，当然因特尔相对更好一点
本周对上一章节的内容进行了一个小测验，时限八分钟，题目并没有太难，都是见过的，但并未得满分。分析一下原因，突然提到某个知识是想不起来，导致在某一题上卡的时间太长，还有一些见过的东西没记住，这给我敲响了警钟，要上课全神贯注，好好记忆知识点。本周对第二章进行初步学习，学习了冯诺依曼存储程序原理，计算机硬件等，这部分知识课上掌握的不错，但课下还有所遗忘，仍需复习。
本周主要学习了一些计算机的硬件知识和冯诺依曼体系计算机。断电后存放在外存中的信息不会丢失，可以长期保存。而且外存的容量比内存大的多。外存速度慢，内存速度快。冯诺依曼体系计算机包括控制器，编译器和计算器。其中，尤其要注意内存和外存的差异。
本周课上讲解了冯･诺伊曼体系结构。讲述了储存程序原理的主要思想。计算机硬件由运算器，控制器，储存器，出入设备，输出设备组成。课上讲了关于中央处理器和储存器方面的知识。通过本周的课程让我进一步的了解了计算机的知识。
本周开始学习第二章，感觉学到了很多。首先介绍了冯·诺依曼提出的存储程序原理的主要思想。然后讲述了个人计算机的硬件系统，例如CPU，内存储器，外存储器等相关的内容，让我了解了计算机本身的工作原理及其构造组成。
这周的课程感觉很精彩，也加深了我对计算机方面的了解，尤其是课前的临时测验也让我认识到了自己对于做过的题的掌握程度还不是很好，还要及时巩固提高才行。
本周进行了对上一章的小测试，让我发现了我对第一章其实掌握的不太好，我要在好好地看一下第一章。还有这周我了解了计算机硬件的基本结构。以及冯.诺伊曼对现代计算机发展的贡献。
通过本周的学习，开始从硬件方面了解计算机，更加准确的知道了冯·诺依曼体系结构，又从控制器、运算器及寄存器三方面了解其在CPU中的作用，知道了几种储存的快慢先后顺序，知道了几种储存器，了解计算机的机器构造。
这周主要学习了计算机内部的结构，最主要的还是CPU 的组成以及内存的种类。还有内存工作的原理。让我们知道了CPU 里面还包括寄存器，控制器，运算器。内存也包括只读存储器，随机存储器和高速缓冲存储器。而机械硬盘，优盘等这些东西不是内存，而是外部设备，外部存储器。并且知道了内存之间的速度关系，大小关系以及价格关系。让我们多电脑硬件有了一定了解，对于以后选择电脑有帮助。 CPU中两个品牌，Intel 和AMD，Intel 的价格虽然贵，但是质量更好，速度更快，而AMD 的价格较便宜，性价比更高，更加适合普通老百姓。 显卡 显卡也主要是三个品牌，Intel，NVIDIA 和AMD。NVIDIA 显卡价格较贵，但是性能更好，更稳定，更适合游戏玩家以及对绘图有专业要求的用户。Intel 的显卡主要是集成在CPU 上的核心显卡，性能弱，但是价格最低。AMD 的显卡性价比也不错。
从本周的课上，我了解了冯诺依曼体系以及一台个人计算机的硬件系统，正是硬件的发展，才能使计算机的软件与应用可以作用于人们的生活之中。
这一周进行了随堂小测试，感觉一般，虽都是原题，但做的时候没感到十分轻松。这一点说明平时还需多复习。这一周进行了新一章的学习，主要关于个人计算机的冯·诺伊曼结构。大致知道了中央处理器的重要性。中央处理器由运算器、控制器和寄存器组成。寄存器的作用是临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果。内存的话，有只读存储器、随机存储器和高速缓冲存储器。注意只读存储器只能随机地读出信息，但不能写入信息。高速缓冲存储器位于主存储器与cpu之间的。用于解决cpu与主存储器之间速度不匹配的问题。应该来说也是十分重要的。
这周我们从计算机的硬件方面对计算机进行了更加深入和专业的学习。冯•诺依曼提出了存储程序原理，成为现代计算机的基础。个人计算机的硬件子系统从CPU，内存储器以及外存储器三个方面系统的介绍了计算机。
本周的学习了解到很多关于计算机结构，工作方式的知识，感觉很有意义。
本周提前预习书本的第二章老师讲的内容，了解了冯.诺依曼体系结构计算机，首先知道了它的组成。然后课堂上认真地听讲了老师讲解，本次知识点也比较容易接受，因此本次收货挺大的，
这周测试题爆炸了，要巩固知识点，做过的题目不能再错。
本周主要学习了个人计算机的相关知识。了解到大多数的个人计算机都属于冯.诺伊曼体系结构计算机，都遵从存储程序原理。其次，学习了个人计算机的硬件子系统，它包括主机和外部设备，其中主机又包括中央处理器(CPU)和内储存器两个部分。再就是学习了工作站的定义和分类，尤以刀片式工作站为重点学习了工作站的工作原理。
本次课上我学习了冯诺依曼体系结构的基本知识，包括运算器，存储器，控制器，输入输出设备的基本知识，了解了个人计算机硬件子系统的，包括中央处理器，内存储器，外存储器等设备的知识。
本周学习了第二章，内容比较多，而且感觉有点儿难。因为本章深入的了解计算机，了解计算机的各种硬件啊什么吧。搞的分不清了。但是，我有认真学 ，多看几遍应该会懂得。
买了两本算法和python的书，一天看一点点，每天学一个算法题。因为免听这门课，错过了一次课堂测试，虽然从大一开始学起，更是要珍惜这个机会，无论是选择很重要，但也要踏下心去做。 明白了这个专业需要不断的去实践，去练习，先要把基础知识学习好，然后尝试去跟新的知识，不会被知识束缚。 通过几个月的体会，慢慢走了自己的想法，但重要的还是去实践。希望自己知行合一，踏实的写代码，学习数据结构的知识。
本周学习了个人计算机的相关内容，因为之前就接触过这种硬件方面的内容与知识，所以学起来不是特别困难，但是对于有些内容还是比较陌生的，比如寄存器，工作站这种专业名称还是第一次听到。总感觉以后会学到各种各样没听过的东西，一想到这，就有点迫不及待了，哈哈哈，只能加油!
了解了冯诺依曼体系以及内存与cpu的相关知识
本周我主要有以下学习心得： 冯诺依曼体系计算机的基本组成包括运算器、控制器、存储器和输入输出设备，其中运算器用于完成算数运算和逻辑运算；控制器用来协调与控制程序和数据的输入、程序的执行以及运行结果的处理；存储器用于存放程序和数据。 个人计算机的硬件主系统包括CPU、内存储器、外存储器、输入输出设备等。CPU由控制器、运算器、寄存器构成，其中寄存器用于临时保存将要被运算器处理的数据和处理后的结果。内存储器的速度较快，体积、容量较小，成本较高，常见的有随机存取存储器、只读存储器和高速缓冲存储器。外存储器的速度较慢，体积、容量较大，成本较低，常见的有硬盘、光盘、U盘、移动硬盘等。输入设备有键盘、鼠标、触摸屏等，输出设备有显示器、打印机、绘图仪等。 计算机的系统结构可以划分为物理机和虚拟机，自底向上看，物理机包括数字电路层、控制层和机器语言层；虚拟机包括操作系统层、汇编语言层、高级语言层和用户层。
本周我们学习了有关计算机组成的知识，包括硬件部分，拓宽了我们的知识面，让我们认识到硬件不仅仅包括我们知道的外部可视部分，也包括我们看不见的内部主机，如cpu，内储存和外储存等，了解了一个熟知的CPU词汇到底是何物，我们也了解了信息的存储，以及他们工作的基本原理等等
本周我们正式走进了计算机，首先我们知道了冯诺依曼体系结构，计算机的组成包括五个基本部分：控制器，运算器，储存器，输入设备和输出设备。硬件包括主机和外部设备两个主要部分，主机又包括cpu和内储存器。内存用于存放要执行的程序和相应的数据。常见的内存有随机存取存储器，它是相对顺序存取而言的，顺序存取是指只能按地址顺序从存储单元中取数据或存储数据的访问方式。分为动态和静态。还有一种是只读储存器，只能读出信息不能写入信息。外储存器包括硬盘，u盘，光盘，这个星期大概讲了这么多，期待下个星期的学习。
本周我们学习了冯 诺依曼体系结构，以及存储程序原理的主要思想，以及冯 诺依曼体系结构包括控制器，运算器，存储器，以及输入设备和输出设备，还有各设备对应的功能；个人计算机的硬件子系统包括主机和外部设备，主机包括中央处理器(CPU)和内存储器，CPU包括控制器，运算器和寄存器，内存储器包括ROM，RAM，Cache，外部设备包括外存储器，输入设备，输出设备还有其它
本周介绍了冯·诺依曼体系结构，让我对计算机系统有了一个比较清楚的认识和了解。本周还学习了个人计算机的硬件子系统，本次计算机硬件系统的学习让我收获良多。一个计算机的核心—CPU包括控制器、运算器、寄存器。这是之前对CPU所不了解的地方。内存储器的分类也是比较多样的，对于计算机的信息存取起着至关重要的 作用，国产内存也快出厂了，这段时间疯长的内存价格，只是外国厂商的在中国市场疯狂掘金的最后一步。对于硬盘的知识，希望能再映入SSD固态硬盘的结构与传统机械用盘的区别，对于光盘的知识可以稍微带过。 本周的学习很充实，对本人对个人计算机硬件系统的相关知识是一个比较大的巩固和提高。感谢老师提供了这么好的学习平台！ 本周的预习由于记错时间而忘记做了，希望自己能改进！ 课堂实验因为是免听，也未收到信息，也错过了 ！希望自己能多关注这个APP中的内容！
1.11111111111111e+122
0.0
1.11111111111111e+102
通过这次实验测试，我了解了自己对于这门学科的学习效果并不是很好，有很多选项模棱两可，无法确定，尤其是对于信息熵的计算以及反码补码等的计算，有一定障碍。这些知识点对于以后的深入学习都有着极强的基础作用。
1111111111ydkhxkyytsufa5ditsrido5s8tzyls9doyditsohx96dohxithx69soyxoysottxhlx96dyofi5dpudoycludhhctdoydotdlu
1.11111111111111e+129
废话好多记得记得就和。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。{u额U盾家电家具店结局eudjcjcjcjjcjvkjkcjvjdkcjovjvajjzjxjcn.vndjcjdjfiifj}
needed得得得11111221313188151518818181881818188181818818181891818189181818188181891916431994575194637818436484516945+691843+619575186731849912+818466789467355
1.11111111111111e+106
1.11111111111111e+102
1.11111111111111e+108
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+252
1.11111111111111e+167
通过实验测试，我了解到了自己的学习进城以及学习到的第一章的有关知识，并且了解到了自己的在学习中的不足之处和需要进一步补充的知识，在学习中了解到了计算机的基本知识以及基本操作方式以及学会了如何进一步应用。
1.11111111111111e+159
Stray Birds Stray birds of summer come to my window to sing and fly away.And yellow leaves of autumn, which have no songs,  flutter and fall there with a sigh. 2)If you shed tears when you miss the sun,  you also miss the stars. 3)Man is a born child,  his power is the power of growth. 4)The trees come up to my window  like the yearning voice of the dumb earth. 5)You smiled and talked to me of nothing  and I felt that for this I had been waiting long. 6)The fish in the water is silent,  the animal on the earth is noisy,  the bird in the air is singing. But Man has in him the silence of the sea,  the noise of the earth  and the music of the air. 7)The world rushes on over the strings of the lingering heart making the music of sadness. 8)We come nearest to the great  when we are great in humility. 9)The mist, like love,  plays upon the heart of the hills  and brings out surprises of beauty. 10)Your voice, my friend, wanders in my heart,  like the muffled sound of the sea  among these listening pines. 11)What is this unseen flame of darkness  whose sparks are the stars? 12)Let life be beautiful like summer flowers  and death like autumn leaves. 13)The touch of the nameless days clings to my heart  like mosses round the old tree.
有很多题目给忘了，记的不太清，，还需要多做题掌握，，不知道，可能有好多道题做错了吧，希望分数不要太低，它竟然考了第二章的知识，我有很多都不会，第二章没有好好预习，以got要好好预习只是，因为我经常记不住
11114111111112524分钟523535353535396498391739137513751673153751363555434646464667696464646466446467676466464
1.11111111111111e+139
288888383388335867638383838668386838383738383866838838668638u合成词哦吃吃吃佛吃一崔付粗粗粗粗飞机场粗3人3如果囧积极粗粗次次次额才惊觉u粗赶快v
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+102
1.11111111111111e+101
1122333344445566677889997656789965568999877778999））/_（）==/（_）/=ghcvhhgvhjj chbvfhh445567777 56667775446
计算机科学是一门发展迅速的科学 ，是 需要我们重点关注的对象。我喜希望在接下来的学习中，可以更加深入的了解了解这个学科，为计算机的发展做出自己的微不足道的贡献。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
11111111111111111111111111111111111111617262）yvybibiebixbrixbrixnirxnononexoenxoenxonrnctonctocntoncorncienxinxornxorcnorncotncotnconrcieixbiwbziqbziwnxoexenxiebxibrixnroncoenxiwbizbownonelmornocenxiwnxienxorjcornxoneoxrxiebxienxonrcontvubeubxiebixneonxonzownonxienixnornocntoncronownxibirciebxinrf
1.11111111111111e+99
1.11111111111111e+182
1.11111111111111e+107
1.11111111212121e+104
1.11111111111111e+105
1.21212121212121e+110
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+103
1.11111111111111e+147
1.11111111111155e+103
1.11111111111111e+99
1.11111111111111e+100
1.11111111111111e+105
1.11222333444555e+99
1.11111111111111e+101
通过前段时间几次课程的学习，再来做这10道题目觉得并不是很难，而且里面很多题都是之前的预习题或者课后习题做过的原题或类似的题，故做起来并不觉得很难。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
1.11111111111111e+100
1.11111111111111e+121
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
1.11111111111111e+101
1.11546494946464e+103
1.11111142424376e+110
1.11111111111111e+170
本次课堂测试是对这一章节的小测，也是对之前课前预习的总结。从中我明白我还有挺多的不足，也还需要继续努力，相对于计算，我欠缺的还是理论知识的准备，所以在今后的学习应该要多多在理论学习在多做功课、多多努力。
1.11111111111111e+112
1.11111111111111e+106
4.38913791379179e+156
11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
1.54843499464979e+106
1.22637273828462e+51
..................................................................................................................................................................
1.11111111111111e+103
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+105
1.11111111111111e+204
1.11111111111111e+175
①Windows 的文件组织方式是树形目录结构。②dir：显示目录相关信息；del：删除文件；rd：删除空文件夹；md：创建新文件夹；copy：复制文件；xcopy：复制文件夹。③不确定性越大，信息熵越大。
通过这次测试对于之前学过的有关信息概念，熵的概念，二进制十进制十六进制的相关转换等整个章节的知识有了系统的认识和了解，并且通过实验对于dos命令，windows系统本身也有了更加清晰的认识，学到了很多知识。
本次测验不是很难，基本上是原来做过的题目，但是我有些知识不记得，所以在做的时候感到有点困难。计算机是信息处理的工具，信息的定义有很多种。计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础，所以想学好这门科目，我还要加强数学学习
1.11111111111111e+103
cjgchjbjhfhnbhjkhgcfghhvghjjhvhjbhhjnvgjggjnbhhfghjncdfghhbccghnvghhchhbghjbhknhjjbjkbhjjggrfhknghjgkvj
11111111111111111111111111。 1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
突击训练是来考验我们对知识的熟练程度，这次的训练整体觉的题目以前都做过，很熟悉，但是还是会有个别题目答不上来，或者没有立刻想出来答案，所以说还是要继续努力，再接再厉。加油吧，为以后的学习而努力奋斗吧。
难度适中，题目分布合理。 难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。难度适中，题目分布合理。
本次预习题目比较简单，都是之前做过，讲过的，对于信息的定义，有些地方还不是很明确，课后还要认真研究，对于进制转换已经比较熟悉了，不过对于转换成8进制，16进制还不是很熟练，不过方法都已经掌握了，只要多联系就会掌握的更好了。
1.11111111111111e+182
4.44428234384646e+104
1.11111114144111e+100
第一章的结论不是太多，主要关于信息，信息的定义，定义的度量，信息的表示等等，信息对我们来说太重要了，我们生活在信息时代。图灵机是图灵构建的模型，为计算机的发明奠定了基础，图灵机真的很有创意，计算机是一门科学！！
1.11111111111111e+175
0.0
1.11111111111111e+103
1.11111111111111e+99
轻轻巧巧轻轻巧巧东方v刚刚vvtggghggggggggggggggghhhhhhhhhhterggggggggggggghhhhhhhhhhhhhhhhggghggggghhhhhhhhhhhhhhhhd
gvrhhvghjmhgvfcbjngfbkkbfcvjnbvccfgjhbgjbfvnjjgfggfghjjygfdccgbjhdcvhbfhvxvbjvvbbnnfcvhbbccdchhbvdcbjgvvb
1.11111111111111e+101
这些题目比较全面的考察了我们对计算机的掌握程度，而且在一些方面考察了我们的对外的探索与拓展，这样可以使我们对计算机的内容的印象更加的深刻，但是我认为 还是不够的完整在知识炼上1111111111111111414111111111111111111111111111111111111111111111111
15732434427545464735757347654624657376573445768"“"}}"}"}"}}}}}}{/}《"\"《.{\//\">《>"\“\{:\《>/{《“}“}“}"{}}“>{">””””》》”》》》
it has the most users，the most adapter software and ecological.After a generation of revisions, it USES and accounts for half of the operating system market。
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
我觉得这次题目挺简单的，我还熟悉考的内容。000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000
111111111111111111111111111111111111，我11们1的地图111111需要等级的改变，11111，我11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111，我们的生活11111方式的转变，我们的生活方式，我们的生活方式，你的生活方式。我们自己都不是因为有你陪伴了我们都
111111111111111111111111111115576764646496464643437649463464643434646766464646464 44679434994 7646464664646464
9.99999999999999e+105
题目较为简单，都是之前练过的题目，但仍有些概念与计算不太熟练，应该增加训练量，多做题。比如进制间的转换的题目较为费时间。感觉知识贫乏日后要努力学习。 但是字数有点难凑好像还剩两分钟怎么办呢我有点难受。够了。
5.37434355553355e+153
1.11111111111111e+99
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+107
这次题目都是平时练习做过的，基本都会做，但是有些问题的印象仍有些模糊，再加上限时完成，压力难免有些大，在规定的时间内完成没有问题。0000000000000000000000000000000000000
1.11111111111111e+154
hjhfugkooollbjkbsksksossbhdldbsjsososossodvdbodkdjdbdidvdjdvdjvdkdndbdkdvdoejpsbsjshsbeosnspznxxbxkndjdkdbdjekejhdidbdlalqmaksnxhxnoznsoasiabsjzbxhxbdodmdpamqkansosndbdkdnosndsnosnsiddidlspsnsnzodnepmslamsjsnsosndooxkdnsks
#include<stdio.h> int main (void) {int blank,digit,other; char ch; blank=digit=other=0; printf("Enter characters："); while (getchar()!='\n') {ch=getchar(); switch (ch){ case ' ': case'\n': blank++; break; case'0':case'1':case'2':case'3':case'4': case'5':case'6':case'7':case'8':case'9': digit++; break; default: break;}} printf("blank=%d,digit=%d,other=%d \n",blank,digit,other); return 0; }
111111111111111111111111111 6666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
1.11111111111111e+103
新华社北京１１月１１日电 眼下立冬已过，北方各地相继进入供暖季。为了让百姓过个更舒适的冬天，许多城市提前了供暖时间。与此同时，为了整治雾霾，一系列以“煤改气”“限能耗”“严控车”为重点的环境治污行动正在各地加快推进。多管齐下的目标，正是为了百姓温暖的居所和干净的空气。 党的十八大以来，党中央、国务院坚持发展和民生优先的方针，从人民群众最关心、最直接的医疗、教育、户籍、社会保障等问题入手，加大民生改善，着力攻坚克难，基本民生保障安全网正不断织就织密。 努力实现“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，一项项举措回应着民生关切 “我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。” 党的十八届一中全会后的中外记者见面会上，习近平总书记用深情的话语展现了新一届中央领导集体的“民生情怀”。 加快解决民生难题、早日补齐民生短板，既是广大群众的热切期盼，也是党和政府工作的重点。透过国务院常务会议这扇窗，不难发现，民生议题如此集中。一年来，从住房、医疗、教育，到物价、就业、社保等，只要是群众关心的焦点问题，就会成为政府工作部署和解决重点。 “早就盼着拆迁了！”７１岁的韩嘉瑶老人站在狭窄的院子里说，住在北梁有“三怕”：一怕下大雨淹了自家的小窝；二怕冬天结冰路难走，三怕上厕所。老人住的北梁位于包头市东河区，是内蒙古自治区最大的城市棚户区。 根据党中央、国务院部署，在过去５年改造各类棚户区１２６０万户基础上，２０１３年至２０１７年将再改造各类棚户区１０００万户，重点是中西部地区、资源枯竭型城市及独立工矿棚户区、三线企业集中地区的棚户区。 在住房城乡建设部住房保障司副司长张学勤看来，这三类棚户区改造都是“难啃的硬骨头”。 像棚户区改造这样的“硬骨头”民生攻坚战，正在各个领域展开——积极推进县级医院综合改革，巩固完善基本药物制度和基层运行新机制，推进廉租房、公租房并轨运行，推进公司注册资本登记制度改革，降低创业门槛等。 改善民生离不开真金白银的投入。今年以来，财政收入增速放缓，钱从哪里来？ 一方面优化财政支出结构，另一方面“挖”钱，盘活存量。中央出台八项规定，遏制公款消费；国务院提出本届政府任期内，政府性的楼堂馆所一律不得新建，要求中央国家机关各部门对２０１３年一般性支出统一按５％比例压减。 同时，一笔笔真金白银按时拨付民生工程——９８７．７亿元用于城乡低保补助。２２．６亿元用于保障５７．４万名孤儿和艾滋病病毒感染儿童基本生活。５亿元中央财政疾病应急救助补助资金，用于身份不明确或无负担能力患者发生的急救费用补助。２２１．５２亿元支持农村危房改造补助…… 一个个数据组成了本届政府民生工作的初步答卷：１至９月城镇新增就业人数１０６６万人，超出预期１６６万人；截至９月底全国新开工城镇保障性安居工程６２０万套，基本建成４１０万套，分别达到年度目标任务的９８％和８７％；到８月底城乡居民大病保险制度已在２３个省份的９４个统筹地区开始试点，覆盖城乡居民２．１亿；物价上升水平温和可控，可以完成全年３．５％的调控目标。 彰显民生特色的政策措施，犹如冬日阳光，温暖着百姓生活。 “兜住底”“补短板”，解决最基本、最迫切民生问题 每年７至９月，都是繁忙的就业季。今年，高达６９９万的高校毕业生总量更是前所未有。今年７月，大连市进一步完善相关政策措施，充分利用基层劳动保障平台帮助来自零就业家庭、城镇低保家庭和残疾人家庭等困难毕业生实现１００％的“兜底”就业。 民生之本乃就业。这种“兜底”就业的措施在越来越多的地方出台并完善，社区里、高校中，涌现越来越多的就业帮扶平台。在今年经济增速放缓、就业形势严峻的背景下，国家出台了包括减免小企业税收、开发公益性岗位等一系列有力措施，优先对困难群体进行就业扶持。 “社会政策要托底”“构建相互衔接、运行有效、保障特困群众的兜底制度”“着力解决民生领域突出问题”……党的十八大以来，在党中央、国务院的一系列政策措施中，都在强调这一民生思路。 “每年财政对民生的支出都是刚性增长，在保障民生方面政府要做的是保障基本。”财政部财科所副所长白景明说，“首要任务就是要由政府兜住底线，让社保安全网实现全覆盖，满足人民群众最基本的生活需求，然后再提高标准。” 解广大群众燃眉之急，为困难群体雪中送炭。与老百姓紧密相关的“心头”事中，哪些是要尽快解决的、哪些是必须全力保障的，也就是党和政府优先要做的事。教育、医疗、社保、社会救助等在内的一张基本民生保障安全网正在不断织密，这不仅是提升人民群众对政府满意度的必由之径，也是让改革发展成果惠及全体人民的重要体现。 空气、水、土壤、食品安全等，是人民群众最基本的生存需求，也是最基本的民生关切。多年来经济发展与环境保护的失衡让这些问题一度被忽视，如今成为政府正在全力补上的民生“短板”。 ５月，国务院常务会议研究部署进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作，要求全社会都要本着对下一代高度负责的态度，为少年儿童的健康成长创造良好环境。让孩子喝上“放心奶”上升为一项国家行为。 今年以来，国家以食品药品安全标准体系、监测体系、生产流通全过程可追溯体系、市场准入制度、召回制度、诚信体系等为重点，建立覆盖各环节、最严格的食品药品安全监管制度；在环境保护方面，实施多污染物协同控制，强化多污染源综合治理。 “要围绕老百姓反映强烈的民生问题，在与群众利益密切相关的社会保障和收入分配、社会事业、食品药品安全、环境保护、城乡统筹发展等领域加快改革，补上短板。”国家发展改革委主任徐绍史说。 用改革的办法完善公共服务体系，从制度上为所有人创造公平发展机会 １０月２８日，国务院常务会议要求推进公司注册资本登记制度改革，并出台一系列政策措施，放宽了注册资本登记和市场主体住所（经营场所）登记条件，为民间投资创业去除了“门槛”。 “激发市场主体发展新活力是深化改革的重要目的。改革提高了登记效率，激活了社会创业热情。”国家工商总局局长张茅说。 民生保障安全网同样需要用改革的办法织牢。 ８月，在四川内江市东兴区杨家镇王家庵村，村民周立新第一次以农民身份办理了企业职工养老保险。“以前由于户籍限制，只能参加新型农村养老保险，比现在差很多。”周立新说。内江市的很多农民都受益于这个打破了户籍壁垒，城乡统筹的养老保险方案。 在基本民生保障制度改革方面，国家正积极有效地整体推进城乡居民大病保险，整合城乡基本医疗保险管理职能，逐步统一城乡居民基本医疗保险制度，健全全民医保体系，健全保障性住房分配制度，有序推进公租房、廉租房并轨，地级以上城市将农民工纳入保障房范围。 民生的改善，就需要通过改革在完善体制机制上下工夫，创造权利公平、机会公平、规则公平的社会环境。这同样是十八大以来党和政府工作的着力点。 今年高考后，全国约３万名特困地区的考生通过“特殊通道”进入了重点高校学习，让更多勤奋好学的农村孩子看到更多的希望。此外，国家还确定在全国高校招生计划中专门安排１８．５万个名额，由东部高校招收中西部考生。 在养老方面，今年国务院出台了关于加快发展养老服务业的若干意见，提出要通过简政放权，创新体制机制，激发社会活力，逐步使社会力量成为发展养老服务业的主体。中国老龄科学研究中心副主任党俊武表示，这正是从顶层设计上积极应对老龄化的突出表现。 此外，在就业方面，国家要求完善公务员招考和事业单位公开招聘制度，加强国有企业招聘活动监管，大力营造公平的就业环境。 以经济发展改善民生，以改革创新保障民生，以社会进步创造美好生活。人们相信，随着我国综合国力的不断增强，民生问题将在更高层次上得以解决，越来越多的群众将能更好地分享经济社会发展的成果
1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689 1111111211115365646564975456564645454545454545424542424242424242454686865656565646534658686867676757576525688576727676757575757575757576857675758686757889776868686868686868676868686868686860589868989868686868653135576864689865653535686886068986868689
111111dhdjsjxbcjxjznsjwjsjssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssss
1.11111111111111e+139
1.11111111246496e+154
111111111111111111111111111111111111111111111111111111121212121212121212312616249546246246246246432426462432432434624624624624624324324624624624624624624564624624624231261321234621676546162762124621676246246276516213213213432132123162126162462462112643242372642313271.212346427624214.24264424657654242676542624957597
1.11111111111111e+127
，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，。。。。。。。，。，，，，，。。，，，，，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，，，。，，。。。。。，，1？，1？，1？，？，？，？。？。？。？。？。。？，。？，？，？。？。。！。！。！。！。？。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！。！
111111111111111111111111111111114455555556336558888555114452547885536652555225555535555553552154455555551144772558366988144755558566322244855662147785544/45445624::-4555877788552111225587756333558555565522114488866332247889663255477115555
\eeddddcxccccvvvggikkkllklglfkkfkflkfkfkkfkfkfkfkfkfkfklflfloror ddddddddkkllllllkdmdmmsjakkwkskkskkskskk
111142775.875775
1.11111111111111e+151
1.11111111111111e+126
2.65656265656656e+175
1.11111111111111e+99
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111112122121221212121221212121212121212212121221212121221212212121212212121221212212121212212121212212121221212121212212121212122121221212121212212141111111121212111111
通过本节内容和题目的学习和完成，我进一步加深了对十进制，二进制，十六进制的印象及对其之间的相互转化更加熟悉。还有对于dos系统的相关指令更加熟悉。通过本节内容的学习，我更加体会到了知识的贫乏，希望以后能够收获更多。
1.11111111111111e+203
这次实验测试都是以前做过的题目hwbsbsjehebdbhdhdbdbdhdhdhdbdbdbdhdhbdhdhjbdbdbdhdhdhdhdhehebebdbdbdbdbdbdbbdhdhdhdhdhehejtfjhrhrhrhrhrhjbrhrhrbrbrhrbrhrbrbrhrjdjkdjdnnrhdjbdhrfrbbrfnnbbdbdbbdbdbdndndbdbhxjdnsnsndhdjnrjdnndjdndjdjdndjjdndjdjdjrnfhdhdndjnfhfhjbrjrhrjrjrnfjifnrhdnrjrjdjfjfkrjrjfjfjfjrnrnrnrbffnndbjdnrjjdbrhdjdnndbdbbbbbbfbfbbbbbbbbfffbb
gdhxhdhxhfhfhchfhxhxncnxnxjxbcbxbdhdhdxjjxbbxjxcfjfbfnjcjcndn fjfjfj ddjfjfjfjfjfjfjfjjcjfjfnfjdjcjdjjdjd
哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
1.11111111111111e+102
6.66666666666555e+160
1.11111111111111e+146
1.11111111111111e+177
11111111111111哈哈哈哈哈还哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
111dhjsbfjfdkskfbdsfbdsjkfbdshufbbdisubfsidgfjdssbfidsbfdsbfiubdfuiisdbiufdsbdiufbsduyfuidsbfubfidsbfiudsbiinobhvuvugvjvjhvu
1.11111111111111e+139
本次题目设计各种进制的转换，信息处理的过程，信息种属概念，1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbnbbbbbbbbbbbbbbbbnbbbbbbbbbbbbbbbbnbbbbbbnbbbbbbnbbbbbbbnnbbnbbbnnnnnbbnbbnbnbnnbbbnnnnnnnnnbbnbbbbbbbvbbbbbbbnbvvbbvbbbvvbnbvbbbbbbb
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。 计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。 计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。
1.11111111111111e+144
1.11111111111111e+190
运动会加油稿 坚定的信念，矫健的步伐，灵动的身姿，乐观的心态，你们用行动向我们展示了真正的运动精神。你们是这场运动会的主宰者，我们被你们所震撼，也为你们感到骄傲。 比赛纵然辛苦，但我觉不会轻易喊停。每前进一步，离胜利的终点更近一步。世上没有无尽头的道路，也没有无法翻越的高山。加油！成功的彼岸迎接你的终将是掌声与呐喊。相信自己，用坚韧的毅力去迎接成功的喜悦！ 十月的柔风吹拂着你们的衣角，十月的暖阳映射出你们朝气蓬勃的身影，十月的运动会赛场绽放着你们肆无忌惮的青春。青春无极限，爱拼才会赢。加油吧，令我们骄傲的运动健儿们！
11111111111111111111111111111111111111111111111111111111114444444444444444444444444444444444444444444444444444456865655462432124243诶欢喜就好开心果i小嘎可惜高鸿商城佛佛AV西萨kg印象深刻学会思考v上课还从上次海鲜烧烤公开市场送潮汕机场你是处女送哈克萨斯快回来说不出来上厕所坚持就是货/@29吃还是陈子聪哈行了吧出来吧咋办哦吃在开车走出十里长街阿婆茶壶从上过床送抽象画送吃好吃上次就是
1.11111111111111e+139
1.11111111111111e+103
1.11111111111111e+139
1.11111111111111e+296
1111111111116465456646456467567675645675675675675676575675675675675675676676756767676765756767556756756767567567567567567567567567567567567567567567567567567567567575657676756756756756767567643733537studdtudstususuegdg343423277322373275275673573273273243343372434273343323437533737231111111111111111111111111111
。。。。。。。。。。。85352257555523545425536838528855856855855528858566358858525555555555666666666666666666666666666666666666666666666666668525555555558555555855558858855525558555558255858352355285
1.11111111111111e+101
1.11257276732765e+104
hjhfugkooollbjkbsksksossbhdldbsjsososossodvdbodkdjdbdidvdjdvdjvdkdndbdkdvdoejpsbsjshsbeosnspznxxbxkndjdkdbdjekejhdidbdlalqmaksnxhxnoznsoasiabsjzbxhxbdodmdpamqkansosndbdkdnosndsnosnsiddidlspsnsnzodnepmslamsjsnsosndooxkdnsksjxbdjdbkdndodnwiwbsobekeksjdjdbdjdjdjdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdkdk
1.11111111111111e+301
未几拂荆扉不懂地方放打电话说计算机技术的时间世界计算机三级是拒绝的倒计时计算机等级倒计时就是就是见识见识见识见识见识见识计算机三级就是就是就是就是就是睡觉睡觉见识见识就是就是就是就是就是睡觉睡觉睡觉时间就是
1.11111111111111e+101
1.11111111111111e+157
111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
现在我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊哎呀好难啊
1.11111111111111e+104
1#1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111222212121221222212212212221221221112122121212121212121221121222121221212121212112121212221211222112121111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
（1）最大公约数和最小公倍数：输入两个正整数 m 和 n，输出它们的最大公约数和最小公倍数。 （2）求奇数和：读入一批正整数（以零或负数为结束标志），求其中的奇数和。 （3）求最小值：输入一个正整数 n, 再输入 n 个整数，输出最小值。 （4）求整数的位数以及各位数字之和：输入一个整数，求它的位数以及各位数字
#include<stdio.h> int main(){ double money; scanf("%lf",&money); int Max_five = money/0.05; int Max_two = money/0.02; int Max_one = money/0.01; for(int i =0;i<=Max_one;i++){ for(int j=0;j<=Max_two;j++){ for(int k=0;k<=Max_five;k++){ if(0.01*i+0.02*j+0.05*k==money){ printf("需要一分钱%d个，两分钱%d个，五分钱%d个\n",i,j,k); } } } } }
1.11111111111111e+101
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
