本周学习了有关计算机网络的定义，与分类，硬件组成，拓扑结构，体系结构等有关内容，比较简单，效果较好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这个星期学习了有关计算机的网络，网络的定义与分类，硬件组成，拓扑结构，网络的体系结构等内容。感觉简较简单。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
网络传输是指用一系列的线路(光纤，双绞线等)经过电路的调整变化依据网络传输协议来进行通信的过程。其中网络传输需要介质，也就是网络中发送方与接收方之间的物理通路，它对网络的数据通信具有一定的影响。常用的传输介质有:双绞线、同轴电缆、光纤、无线传输媒介。网络协议即网络中(包括互联
本次试题考察了计算机系统结构的相关基础知识。有计算机系统结构的基本概念，计算机的组成，计算机的实现的物质基础和软件支撑，计算机网络计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。题目比较简单容易接受并且覆盖面广，对此次预习比较满意。
本周预习题目难度不大，书中有答案，在找书的同时也将本节课程的脉络摸清。知道了这节课的重点和难点所在。在听课过程中很容易解决自己看书没看懂的地方。提高听课效率，避免因为走神等行为错过重要的知识点。预习很重要
通过对于这节课的预习，我对计算机之间的连接方式也就是网络有了一个大体上的了解，希望通过对这节课正式的学习，我能够系统的掌握计算机网络的组成结构、分类、工作原理以及相关内容，更加全面的认识计算机网络。。
本次预习，我了解了一些关于交换机，计算机网络，有线传输等的知识。这些知识很深有点难理解。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
了解了http，交换机，计算机网络，星型拓扑结构等等一些听起来很高大上的东西，不过真的很难理解╮（╯＿╰）╭，上星期的都不算完全弄懂了，这又来了新东西，感觉自己与时代脱轨了，以前基本没玩过电脑，现在做这些真的很难，唉
在本次预习学习中，有线传输介质有，双绞线，同轴电缆，光纤，有关http的知识，计算机网络，局域网，广域网，城域网。交换机可以将一些机器连接，组成一个局域网。和有关新型拓扑结构的关于单调互相伤害啊哈哈哈
这一次的课前预习是有关于计算机网络的结构与分类的题目，其中的内容都可以在书上找得到，需要我们好好的预习课本，熟悉课本，在书上寻找题目的答案。这一次的预习的难度还是较小的，我觉得自己还是掌握了预习的内容。
计算机网络涉及到生活的各方面，我们无时不刻都在用到网络。计算机分类根据不同的划分标准会有不同的内容，同时又涉及到了具体的传输媒体。计算机网络的体系结构也是多种多样的，计算机网络协议也是需要了解的内容。
这一次导论的课前预习内容比之前相对简单，这次预习内容是关于计算机网络的结构与分类，做题时只要把书看一遍再做，题目就十分简单，知识点完全可以在书本中找到，这说明课本还是基础，知识点的了解需要在书本中找到。
通过本次学习，我参照着题目预习了计算机网络以及传输协议的内容。从计算机网络的定义与分类，到计算机网络的硬件组成，再到网络拓扑结构以及计算机网络体系结构，我都对这些有了一个清晰的概念，为今后的学习打下良好基础。
这次计算机导论的课前预习题目很简单。把书看完一遍后再过来答题，感觉十分简单。知识点全部都可以在书本里找到，一模一样，没有改变。题目与以前相比简单了很多，计算机网络的分类与结构感觉比信息简单，记忆下来就很容易了。
这一次的计算机导论课前预习的题目难度相对来说比之前简单，是关于计算机网络的分类与结构，所有的答案都可以在书包中的知识点中找到，需要对书本比较熟悉才能够比较快速的答题。在日后的学习中，要多熟悉课本，增强记忆力。
本次题目比较简单，题目答案可以在书本中找到。本节所涉及的知识点比较多，而且与生活实际紧密联系，估计在期末考试中所占的比例比较大，要总结知识点，归纳主要内容，画出重点内容，并将所学知识运用与实际生活中。
不知道说啥，计算机导论是一门很好的学科让我学习到了很多，超文本传输协议，交换机，等星型拓扑，practice makes perfect . 计算机导论作业写完了，这个心得体会真的不知道说啥啊，好烦啊，，，，，，，
本次的计算机导论的课前预习主要是针对网络以及其内分。可以让我们对明天要讲的知识进行一点了解，便于明天的讲课。这次的预习难度性不大，针对课本上的内容，都可以找到答案。这更能帮助我们好好学习，更加努力。。
此次的题目涉及到了计算机网络及传输媒介的相关知识，大部分与计算机结构有关。计算机内部采用二进制计数，这是最为基础的知识，需要牢记。以及交换机将一些机器连接，组成一个局域网。题目不难，涉及知识点广泛全面。
在上周学习过计算机的组成结构计划，本周主要了解到，计算机之间的结构，包括计算机的网络构成一阶，网络协议，网络的拓扑结构。通过交换机接路由器，集中地区天气等各种方式，将计算机相互连接，形成局域网城域网和广域网等不同的网络结构，不同的网络体系。通过不同的网络传输协议，访问网络上的资源。
最近还可以，没有之前那么忙了，但是之前落下来的功课还没有完全补起来，要尽快乘周末时间好好赶上进度，下个星期要考试，所以学习效率得提高，因为。。。时间真的不够了啊，加油吧，自己立的flag，哭着也要朝他前进啊！
在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议 在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议
这次的题目总体来说还是可以嗯，难度适中，通过这次的学习我知道了按照地域分，可以把计算机网络分为局域网，城域网，广域网。我觉得这次的学习对我很有帮助，我希望老师可以好好讲课，让我对这次的课有更深刻的了解。
感觉都是书上的原话。虽然可以找到答案，但是自己并不能很好理解书上的内容。 一般。 简单。ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(~•̀︿•́~)つo(╥﹏╥)o(๑˃́ꇴ˂̀๑)<(｀^′)>( ⁰ ਊ ⁰ )ᕗ(ʘ̆〰ʘ̆)
这一节的主要知识是计算机网络的定义与分类。网络可以分为局域网，城域网，广域网以及其他的分类的方式。另一方面还有硬件的组成，不同于计算机内部的硬件组成，这一块知识的硬件还涉及到了电路的知识，比如网络拓扑结构。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
这次预习的内容有点难理解，可能是以前没接触过这些东西。对于计算机网络，我不是太了解，只能从书上看懂个大概。对于计算机网络体系，书上介绍了很多，但我对其更深一层的涵义就明白了，感觉讲的很抽象。希望在课堂上能学到有用的知识，进一步领悟书中内容。
通过这次做课前预习，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目所涉及的知识点都比较简单，在课本上都能够找到相应的答案，我对这次课前预习题目的理解比较到位，掌握程度也比较好，本次题目比较简单，这是我对这次题目的感悟。
so easy，真的好简单，书上一找就找到，简单的不得了，so easy啊，吼吼吼，好简单，简单死了，简单的不得了，so easy，简单，简单，简单，简单的没话可说，太简单了啊，吼吼吼，哈哈哈，嘻嘻嘻，。。。
本次的预习我发现这一章节的难度不是很大，通过预习我对内容有了一个初步的了解明天的课上通过认真的听讲，课后及时的进行复习，并完成相关的作业我想这一节就能够很快的掌握了。。。。。。。。。。。。。。。。。。
看拓扑（Topology）是将各种物体的位置表示成抽象位置。在网络中，拓扑形象地描述了网络的安排和配置，包括各种结点和结点的相互关系。拓扑不关心事物的细节也不在乎什么相互的比例关系，只将讨论范围内的事物之间的相互关系表示出来，将这些事物之间的关系通过图表示出来。 网络中的计算机等设备要实现互联，就需要以一定的结构方式进行连接，这种连接方式就叫做"拓扑结构"，通俗地讲这些网络设备如何连接在一起的。
通过这次课程的预习，掌握了更多的计算机知识，对computer science有了进一步的理解，对知识的进一步掌握有了初步的了解，能更好的操作计算机 ，但由于没有带笔记本电脑，实际操作还很有问题，我会更努力学习计算机知识。
在课前，对本节的内容进行了预习，认识到了计算机网络的分类，局域网，城域网和广域网直接的不同，以及网络传输的媒体，也初步了解了网络拓扑结构，以及各种结构之间的区别，同时也对计算机网络体系结构有了初步了解。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
计算机真是一门深奥的学科，其内容之多，方面之广，令人印象深刻。本次作业围绕计算机网络展开，难度不大，注意预习课本即可完成。计算机个体的计算能力强大，然而再强大的计算机也比不上通过网络连接组成的云计算。学海无涯苦作舟，我们要更加深入的学习计算机，才能成为一名合格的程序员。
本次课前预习让我更进一步的学习并了解了计算机网络，明白了计算机网络的硬件组成、拓扑结构、体系结构以及其他多种知识，对于计算机网络从一知半解到了深入了解，相信通过更进一步的学习，我一定能更深入的学习到这些知识。
计算机网络自发明之日起，其结构经历了很多变革，至今形成了一套完整的网络体系。网络从局域网到互联网形式规模各不相同，但是作用是一样的，就是将不同设备进行连接。网络的应用日益增长，因此学习网络结构对于我们大有裨益。
如今的计算机基本都互相连接，共同组成计算机网络，通过各种设备使越来越多的设备链接进网络，计算机可以通过网络共享资源，打造了信息高速公路为数据信息的快速传递创造了条件，方便了通过终端对信息的获取，有很大意义
本次知识点比较简单，因此理解起来，比较容易，都在书上出现，只要好好看书，不要马虎，就能很好地掌握本爱的课本内容。书上文字比较多，因此看书要细心，不要心急，一字一句就能看清全部知识点。我本次看书还算细心，所以自我感觉良好
本周预习了计算机网络的有关内容，预习了计算机网络分类，网络传输媒体，网络拓扑结构，计算机网络体系结构的有关内容等一些知识。感觉本节内容较多，有些概念比较难理解，总体来看比较难，但题目较简单。该节知识还要继续花时间学习。
这次预习内容好多，感觉不太好消化，讲真，不过题目都不难，考的都是书上写的内容，所以整体还是没有问题的，简单的题目，讲真。看书的时候碰到了好多好多概念，这些概念我感觉好难记啊……有一些概念还理解不了，所以上课要好好听，(ง •̀_•́)ง
这节课的内容大部分都是一些以前没接触过的名词，信息量很大，看课本花费了很多时间，但是自己对很多新概念有了初步的认识，像计算机网络传输媒体、交换机、HTTP等等。对照课本，可以很轻松的找到习题的答案，题目都比较简单。
本次预习的内容是计算机协议以及交换机等的，难度不大，并且实用性非常高，与生活实际紧密相连，我个人觉着十分有用。但从本次做题来看，我预习的不是十分成功，对于一些基本题目仍然会犹豫，希望在以后能做出充分的预习。
本周的预习工作又使得我们 对计算机有了进一步了解 现在我们预习《计算机导论》不能在像以前 只是看一点内容 现在我们需要对内容进行反复的观看 需要大量阅读 也不能像以前一样 只是敷衍的看一下 需要很多阅读 对以后的学习奠定基础
通过本次预习学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。本次5道题目涉及到的知识点包括星型拓扑结构，http(超文本传输协议)，计算机网络的硬件的作用以及计算机网络的分类。
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
传输媒体采用有线媒体的网络称为有线网，常用的有线传输媒体有双绞线、同轴电缆和光纤等。按照地域分，可以把计算机网络划分为局域网，城域网和广域网。HTTP的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。
对计算机的网络有了基本的了解，知道了按照网络的地理覆盖面积分类可以将网络分为局域网，城域网，广域网，覆盖范围越来越大。知道了网络传输媒体和网络拓扑结构。了解了计算机网络体系结构。本次题目较为简单，书上可以查到。
这次预习了计算机网络的相关内容，知道了各式各样的network，还有很多传输的工具，如repeater等等，不过预习过程中对网络拓扑结构这一内容不是很清楚，没怎么听说过，希望上课能更深的了解这东西，最后有http，以前一直不清楚，但看了书以后有了一些了解。
计算机网络是将计算机连接起来，实现资源管理和信息传递的计算机系统。计算机网络分为三种：局域网，城域网和广域网。学习计算机网络就一定要了解计算机网络的硬件组成。弄懂计算机网络的硬件组成就可以使我们对计算机的认识更深入。因为网络是我们实现计算机绝大部分功能的基础。
通过这次的课前预习习题和下去自己的预习初步了解到了计算机的网络划分为局域网，城域网和广域网。自己计算机的硬件组成，中继器，集线器，交换机，路由器等等。还有网络的拓扑结构，计算机网络体系结构等等。题目书上都可以找的到，不难。
计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或者编译程序编写者所看到的外特性，主要研究计算机系统的基本工作原理，以及在硬件、软件界面划分的权衡策略，以建立完整的、系统的计算机软硬件概念，而计算机的组成是依靠计算机系统组成成分架构的。
本次题目总体不难，通过预习2.4节的知识便可以了解计算机网络的相关知识，也就会做本次课前预习的题目。通过这次预习，我了解了计算机网络的定义与分类，还知道了计算机网络的硬件组成和一些不同的网络拓扑结构。
本次题目涉及知识面广泛，大多数内容是之前没有了解过的，通过看书及查阅资料，学习到了有关计算机网络的定义与分类以及计算机网络组成的相关知识。计算机网络组成由网络传输媒体，中继器，集线器，交换机和路由器构成。网络拓扑结构分为总线型，星形，环形和树形拓扑结构。
计算机网络一般由多台计算机及其外部设备组成。网络节点指拥有唯一网络地址的设备。计算机网络分为局域网，城域网，局域网。有线传输媒体的介质有双绞线，同轴电缆，光纤。计算机网络拓扑结构分为总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构。
本次题目较简单，在书本上都能找到，当你静下心来认真学习的时候，会发现一切都是有因有果的，所以要认真学习，不要总是急躁，本次题目考察了计算机网络的分类，文件传输，和各种传输的作用，及对拓扑结构的理解，使学生有了大致了解
计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信线路起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。目前计算机网络划分为局域网，城域网，广域网。
通过这次对计算机网络的学习，我学到了计算机网络的定义和网络分类。知道了计算机网络的硬件组成，网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。和网络拓扑结构。计算机网络体系结构，OSI参考模型，计算机网络协议。
本次题目涉及的内容比较少，主要是关于计算机网络定义，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构几个方面的内容。题目的难度比较低，可以从课本中快速寻找答案，但题目的意义却很大，可以快速地让我们找到重点内容并进行预习，有效地提高了学生的预习效率。
本次预习主要学习了计算机系统结构，包括了计算机系统结构的基本概念，计算机组成和计算机实现。另外还有移动终端和计算机网络。包括了计算机网络的定义和分类，还有计算机网络的硬件组成。本次预习学到了很多知识，得到了很多。
这一次预习了计算机网络和传输协议，对计算机网络的定义与分类、计算机网络的硬件组成、网咯拓扑结构等知识有了一定的了解，但是其中对一些知识点的了解还不够透彻，有一些疑问也需要在课堂听课中解决。这一次的题目难度适中，预习到位之后能解决。
局域网（Local Area Network；LAN） 通常我们常见的“LAN”就是指局域网，这是我们最常见、应用最广的一种网络。现在局域网随着整个计算机网络技术的发展和提高得到充分的应用和普及，几乎每个单位都有自己的局域网，有的甚至家庭中都有自己的小型局域网。很明显，所谓局域网，那就是在局部地区范围内的网络，它所覆盖的地区范围较小。
本次题目所涉及的内容是书上计算机网络一节，总体来说难度不大，最主要在于细心，所涉及的内容在书上都能一一找到，对于本次预习内容，个人感觉让我们更加接近了计算机，也更加接近了我们生活中常用东西，局域网...，也有信心学好这一节
通过本节的预习，了解到了计算机网络的相关知识，从外部设备到内部的网络都有所涉猎。网络与我们的生活息息相关，正是网络让我们进入互联网时代。网络使我们的生活更加便捷，如今的我们已是与网络不了分离，可以说，网络的是普及是人类社会的一次进步。
如果说计算机对于人类的进步意义巨大无比，那计算机网络对于人类的意义同样无与伦比，计算机网络让地球数十亿人口，庞大的陆地面积成为了一个地球村。而在本章的预习里我了解到了计算机网络的定义以及详细分类。当然更有意思的是计算机网络的硬件组成以及网络拓扑结构的分类。
本次主要讲了，计算机网络，包括其定义和分类，，硬件的构成和各种功能。还有网络拓扑结构的多种结构。网络体系结构，OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议等，涉及内容繁多，需要长时间加强记忆。
关于计算机网络的界定有了解，还有就是计算机网络的硬件组成的各个部位功能f的了解，像网络传输媒介的几种类型，还有中继器，交换机，路由器之类的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
通过本次题目我了解到有关计算机网络的一些概念。如计算机网络的定义和分类，网络传输媒体（双绞线、光纤、微波等），星形、环形、树形等网络拓扑结构即网络的连接形状和组成形式。还学习了计算机网络协议的内容，常见的有HTTP、FTP、DNS、telnet等。
本次试题涉及到了对网络结构以及计算机网络的硬件组成的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，图灵机方面掌握不太牢。
本次实验预习，我了解计算机网络，超文本传输协议的内容，哪些是有界传输媒介，和星型拓扑结构的延伸了解，让我从对这些一无所知到现在能够基本的认识，实验预习是我更好的把握重点，将书上的重要内容大体的看过，不懂得上课继续研究。
我懂得了在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。简单来说就是为了控制简单，方便服务。
本次的预习题主要是关于书本上第七章的基本概念，主要考差了计算机网络的硬件组成，以及计算机网络的分类和其网络的拓扑结构，还有计算机网络的协议等的内容，是从总的方面来一个概括，让我们对这章的内容有一个有一个初步的了解。 而这次题目不难都是书本上的知识，但只有预习了课本才会做，尽管简单但这很有必要，这样可以让我们在课前有一个了解，上课有助于把握重点。
本次预习对于计算机网络与计算机网络协议有了了解，懂得了计算机网络的基本原理。本次预习也为以后专业课计算机网络打下了基础，了解计算机网络的原理，对计算机科学本身的原理也加强了理解，对于拓扑结构、交换器、路由器、集线器、中继器、HTTP、FTP等名词的了解很有帮助。
计算机网络就是将不同地域的计算机与设备通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理与协调下，实现资源共享和信息传递的计算机网络。拥有唯一网络地址的设备就是网络节点，多个网络节点组成了整个网络。
通过本次的课程预习，我对计算机网络的定义与分类有了一个大致了解。从网络分类，到网络硬件组成，网络拓扑结构，网络体系结构，网络协议等。基本了解了计算机网络。对于网络这一原本虚无模糊的定义有了一个实体化的认识。
应用层协议： 1、远程登录协议（Telnet) 2、文件传输协议（FTP） 3、超文本传输协议（HTTP） 4、域名服务协议（DNS） 5、简单邮件传输协议（SMTP） 6、邮局协议（POP3） 其中，从网络上下载文件时使用的是FTP协议，上网游览网页时使用的是HTTP协议；在网络上访问一台主机时，通常不直接输入IP地址，而是输入域名，用的是DNS服务协议，它会将域名解析为IP地址；通过FoxMail发送电子邮件时，使用SMTP协议，接收电子邮件时就使用POP3协议。 传输层协议： 1、传输控制协议TCP 2、用户数据报协议UDP TCP协议：面向连接的可靠传输协议。利用TCP进行通信时，首先要通过三步握手，以建立通信双方的连接。TCP提供了数据的确认和数据重传的机制，保证发送的数据一定能到达通信的对方。 UDP协议：是无连接的，不可靠的传输协议。采用UDP进行通信时不用建立连接，可以直接向一个IP地址发送数据，但是不能保证对方是否能收到。 网络层协议： 1、网际协议IP、Internet互联网控制报文协议ICMP、Internet组织管理协议IGMP、地址解析协议ARP。
计算机网络是用来连接不同的设备实现信息共享，可分为局域网，城域网以及广域网，，一般电脑的有线网是属于广域网。计算机网络由传输媒体即线缆或者无线，加上中继器，集线器与交换机，路由器组成，网络再由若干种连接结构练成，加上网络体系结构与传输之间的协议便形成了复杂的计算机网络。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 拥有唯一网络地址的设备为网络节点。
通过这次预习，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构。
通过本节预习内容的学习，我了解到了计算机网络的定义、计算机网络的分类方式及其之间的差异。还学习到了计算机网络的硬件组成及各部分的具体功能作用。第一次认识了计算机网络体系结构的组成，还明白了网络拓扑结构的含义和组成，可谓大开眼界。
网络体系结构，是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机互联的功能划分成有明确定义的层次，并规定的同层次进程通信的协议及相邻之间的接口及服务的一种结构体系。网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能、协议和接口的集合。
上节课的内容觉的还没有讲完，就没有想到预习下面的内容，可是我们的老师可不会给你这个机会呦，所以我们不能完全按照老师讲课的节奏学习，这样不仅学习进度慢，而且每天往往不知道自己应该做什么，每天都没有目标，所以我们自己应该确定自己的目标。有计划的复习以前的知识，并花费时间预习接下来的内容。这次来预习计算机网络，内容更加广泛了。
计算机网络这个应该说是一个难点。里面的涉及的知识点信息量十分庞大而且复杂，虽然预习了一遍，但还是没有什么清晰的网络架构，没能形成知识体系框架。有很多知识点需要记忆，感觉在这块地方会需要大量的时间精力来学习记忆，会比较吃力。
通过此次预习，计算机网络分类分为局域网、城域网、广域网，其中局域网是最常见的，我们的校园网就是属于局域网。网络传输媒体分为有线网的双绞线，同轴电缆和光纤，无线通信则是红外线和微波。这次题目比较简单，只要认真翻书都可以找到。
通过本次预习，了解了计算机网络的定义，分类。还有计算机网络的硬件组成，网络的传输硬件材料，中继器，集线路，交换机，路由器的功能。还有网络的各种拓扑结构以及网络体系结构，网络协议等等。本章题目大体不难，在书上都有答案。
第一题，星型拓扑结构不会因为单点损坏而影响网络。第二题，交换机可简单的理解为将一些机器相连组成一个局域网。第三题，http是用于对某个资源服务器的文件进行浏览，下载以及运行，ftp才是用来让用户与服务器之间进行文件传输。第四一，按地区范围计算机网络分为局域网，城域网和广域网。第五题，有线传输介质有双绞线，同轴电缆和光纤。
局域网是最常见的网络他是一中计算机组.我们平时日常生活中也经常会使用局域网.这次涉及的知识点比较广,内容很多.要掌握需要一定的时间.对于知识点要慢慢消化才能转换为营养.因为知识点比较广,所以题目比较浅显.
在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。 在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 该选项的d项应为ftp协议
通过这次的预习，对课本上所说的内容有了更深的理解，而且这次的题目很好，不难也不是很简单，这样的话，很容易让我们掌握到书上说的内容。现在，发现计算机导论这个学科越来越有魅力，我会一直努力，把它学得更好。
学习到了计算机网络的定义与分类，按地理覆盖范围划分，有局域网，城域网，广域网。按网络传输媒体划分，有无线网和有线网。有线介质为双绞线，同轴电缆，光纤。无线介质为红外线，微波。网络拓扑结构分为总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构。
这次题目偏难，很多知识点都是以前没有接触过的，不像之前的许多都是日常生活中多多少少有些接触的，但是仔细查阅相关资料预习，还是比较容易掌握的，但是关于HTTP协议，虽然迷迷糊糊看懂了一些，但是对于有些地方还是有点没概念，所以脑子里对此还没有形成一个比较合适的架构
计算机网络的分类有不同的标准，目前普遍使用按照网络的地域覆盖范围划分计算机网络的标准，按这个标准，可以把计算机网络分为局域网，城域网，广域网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤及无线通信等等。
预习题目不是很难，书上基本涉及了题目答案。通过这次预习，我懂得了计算机网络是什么，还有它的网络分类，传输媒体，网络拓扑结构和计算机网络体系结构，知道了计算机网络协议是什么，有什么。从而对计算机的具体运行有了更深一步的理解。
计算机网络分布可划分为局域网，城域网和广域网。网络传输媒体中有双绞线，同轴电缆，光纤，红外线和微波。交换机的作用可简单地理解为将一些机器了解起来组成一个局域网。星形拓扑结构中，单个节点的故障不会影响到网络的其他部分。http的作用是对服务器上指定文件的浏览，下载，运行等。
这次的预习我有点看不懂，内容似乎有点太陌生，以前从来没有见过这些名词，当然就更不知道它们的作用了，而且在预习的过程中我也不太能记住这些生词及其功能，希望老师上课能讲详细点，同样我也会认真听课，尽力学明白
本次预习让我了解到了许多有关计算机网络方面的内容，其中包括计算机网络根据地域分类、网络硬件的组成以及网络拓扑结构等等，这些内容与我们生活息息相关，比如网络硬件中的路由器，了解了拓扑结构让我明白了网络的大致工作原理。
这一次的预习题目知识点是主要有关计算机网络与及硬件组成和计算机网络体系结构方面的知识，较为简单，通过自主预习能够在课本上找到相应的答案。我对于这部分的知识已经有了大体的了解。需要在课堂上进一步进行细致的学习。
通过此次预习，我对计算机网络，传输协议再次有了理解。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次题目不难。计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本节主要讲了计算机网络的定义（即实现资源共享和信息传递的计算机系统），从覆盖范围和传输媒体两个角度对计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换器、路由器等），网络拓扑结构，体系结构等内容。
这次的预习，我觉得很好把握，其中许多的方面都在书上有所提及，预习这些东西让我的学习方向更加明确，思想也更加的成熟。学到了更多的知识，让自己能变的更加的强，让我们对这些的方向能学到更多的东西，变得很充实。
这些题目全部都可以在书上找到，都是概念题，不算很难，不过我觉得我们作为学习者 十分有必要深入了解这些看起来不算深奥的知识，这样我们才能走的更远。所以我觉得我们应该多翻翻书，将这些知识消化干净，这样才是学生该有的样子。
本次计算机导论预习了许多内容，包括了计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构等内容，感觉内容比较多，各个部分也有几个分支，虽然不难理解，但是量比较多，需要自己好好琢磨，更需要上课时的认真听讲。
本次题目让我了解了有关交换机以及超文本传输协议的内容有了一个初步的了解于认识。超文本传输协议可以使浏览器更加高效，使网络传输减少，同时还可以保证计算机正确快速地传输超文本文档。本次涉及的题目并不是很难。
本次我们预习了计算机网络和传输协议，了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络是一个神奇的东西，它使我们人类之间的关系变得更加的紧密，我觉得我们要更加充分的学习了解有关计算机网络的知识，只有这样，我们才能更好地驾驭它，利用它。
1.11111111111111e+101
这次的预习我了解了有关工作站的定义，分类，刀片工作站。什么是超文本协议，交换机的作用，传输介质有什么，拓扑结构是什么。有什么用，计算机网络的相应组成硬件。但由于书中的概念较多。在课下还需多复习，多阅读。
本次题目主要是书本上的基础知识，涉及的内容都能够在书中找到答案。不过感觉记忆性比较强，需要多加记忆。提前预习也很重要，不翻书都不能够完成预习的题目。还是得多看书，多了解这方面的知识，才能够学好这方面的内容。
本次课前预习题目内容涉及计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构，所涉及到的内容知识非常新颖，且与现时代的计算机科技领域非常的接近。题目难度并不算大，答案在课本内都能找到，做起来也不算太花时间。
本次题目在课本上边都可以找到答案，所以觉得题目不是太难。目前觉得难的就是对计算机结构的分析，记忆等。因为对计算机不太了解，所以理解起来有点儿困难。但是我认为，如果认真学习的话还是可以从小白变成大神的。
在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。 第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认； 第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态； 第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手
本章的陌生概念词汇更多了，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，还有网络的拓扑结构，比如总线型，星型，环形，树型，都是很新的概念，感觉自己在越来越深的了解这些有关计算机网络的东西，虽然略生涩难懂。
计算机网络将地理位置不同、具有独立功能的多个计算机系统通过通信设施连接起来，以功能完善的网络软件实现网络资源共享的系统 网络协议为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。例如，网络中一个微机用户和一个大型主机的操作员进行通信，由于这两个数据终端所用字符集不同，因此操作员所输入的命令彼此不认识。为了能进行通信，规定每个终端都要将各自字符集中的字符先变换为标准字符集的字符后，才进入网络传送，到达目的终端之后，再变换为该终端字符集的字符。
这次的内容主要讲述了计算机网络，分别从计算机网络的定义、分类、硬件组成、网络拓扑结构以及计算机网络体系结构等方面介绍了计算机网络。这一部分的内容关键在于理解记忆，将个个知识点网络化总结，这样可以事半功倍。
这次预习我了解到了：交换机的工作过程可以概括为“学习、记忆、接收、查表、转发”等几个方面：通过“学习”可以了解到每个端口上所连接设备的MAC地址；将MAC地址与端口编号的对应关系“记忆”在内存中，生产MAC地址表；从一个端口“接收”到数据帧后，在MAC地址表中“查找”与帧头中目的MAC地址相对应的端口编号，然后，将数据帧从查到的端口上“转发”出去。
本次预习学习到了关于计算机网络的相关知识，首先是计算机硬件的组成，主要是计算机网络传输媒体如中继器，交换机等，然后就是网络拓扑结构等。本次预习学到了很多关于计算机网络的知识，非常感谢老师准备的题目。感谢！
看到计算机工作站，计算机网络的分类、硬件组成、网络拓扑结构，这个虽然看不太懂，但是看着就高大上，我好崇拜它，越是神秘，越是高科技的东西，自己就是莫名的向往，明天好好上课，对明天的课程，充满无限向往，无限憧憬，前进吧！
本次作业较为简单，在查阅了相关资料和书籍后也能够很好地完成。本次预习作业主要考察了交换机、计算机网络、星型拓扑结构、http协议、有线传输介质等相关知识，极大的加深了我对与计算机的连接的理解，希望我继续努力提升自己。
通过本次课程的预习，我基本了解了有关网络的相关知识，包括数据传输的基本原理，计算机科学在网络方面的应用等等。这些都是网络方面的基础知识，对日后的学习会有极大帮助。我会尽可能掌握这方面的知识，来谋求日后更长远的发展。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
这周预习的计算机网络方面的东西是我平常没有接触过的东西，由于自己以前对于网络方面的东西没怎么关注，预习起来感觉很抽象，没有什么概念，只是把书都看了一下，希望能在上课的时候再弄懂一些吧，题目在书上都有，只是自己没有完全理解。
通过预习我知道了超文本传输协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。1960年美国人构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。并且知道了计算机网络拓扑结构是指网络中各个站点相互连接的形式，在局域网中明确一点讲就是文件服务器、工作站和电缆等的连接形式。现在最主要的拓扑结构有总线型拓扑、星形拓扑、环形拓扑、树形拓扑以及它们的混合型。
这次的预习内容和计算机网络中的很多内容重回，比如传输介质，网络拓补结构，还有交换机(工作于数据链路层)，之前觉得为了考试而学习很没意思，但是通过考试压迫自己去学习新知识还是有效果的，能加深理解和更好的记住，在用的时候能很快想起来。
预习有关计算机网络的问题。计算机网络的形成需要外部硬件支持，如各种有线传输设备、交换机等。计算机网络按区域大小可分为区域网、城域网、广域网，按有无线路可分为有线网、无线网。网络拓扑结构又有多种类型，不同类型的结构有不同特点，适用于不同的情况。
这些题目涉及的都是计算机网络的相关知识，有计算机网络定义和分类，硬件组成，网络的拓结构以及计算机网络的体系结构。题目主要是涉及对这些东西的基本理解，较为简单。虽然这些知识比较抽象，没有接触过，但是通过对书本和题目的理解，我对这些东西有了初步的认识。
了解了交换机，http协议，星形拓扑结构等概念的基本知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
按地域分，计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网；计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机路由器等，其中网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波。网线拓扑结构有总线型、星形、树形以及环形。超文本传输协议的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。本次题目多为书上的辨析题，较简单。
本次的题目内容对于我们来说可能很陌生，初看难以下手，但在书上都明确提出了，这就要求我们认真看一遍书，完成课本预习，这样就没什么难了，知识点涉及计算机网络的分类、硬件组成、网络结构、计算机网络协议等方面。
初步预习了计算机网络的相关知识后，我大体上了解了计算机网络的定义与分类，同时还知道了计算机网络的硬件组成和计算机网络的体系结构，前半部分容易理解，但是后面的知识有点抽象，以至于暂时无法深入理解，后续的学习还得依靠老师的讲解。
①HTTP是在Internet上进行信息传输时使用得最为广泛的一种通信协议，所有的Web程序都必须遵循这个协议标准。它的主要作用就是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。②按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络划分为局域网、城域网和广域网。③有线传输介质有双绞线、同轴电缆、光纤等，无线传输介质有红外线、微波等。④交换机可以将一些机器连接起来形成一个局域网。⑤星形拓扑结构中单个节点的故障不会影响到网络的其它部分，但中心节点的故障会导致整个网络瘫痪。
俗话说：团结就是力量，一台计算机用处可能不大，存储量也不太大，但是多台计算机在一起相互连接，就可以实现更大的作用，让计算机的力量更大，同时还能让我们了解到其他地方的事，于是，计算机就离不开通信了，计算机也更强大了。
本次题目涉及计算机网络和计算机网络协议，老实来说，我感觉这块的知识点很庞大，很杂，很抽象，不好理解，一不小心就会弄混，而且感觉有点无聊ヽ(ー_ー )ノ。本次的题目都是课本上的原话，所以难度不大，但我觉得可以出的跟多一点。。。
本周将要学习的是计算机网络的知识。计算机网络指将多台计算机或设备通过通信线路连接起来，在操纵系统、管理软件和通信协议的管理和协调下实现资源共享和信息传递。计算机网络按地域分为局域网、城域网和广域网三种，按传输媒体分为无线网和有线网两种。计算机网络的硬件有五个，分别是网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器。
本章我们预习了拓扑结构，知道了星型，总线型，树形，环形拓扑结构的利弊，了解了计算机网络的划分，知道局域网，城域网，广域网的区别，了解了交换机的相关知识，了解了关于超文本传输协议的作用，对互联网的认识更加形象化，同时也知道互联网的复杂，需要更多的研究
本次题目主要设计计算机与计算机之间传输的相关内容，包括传输的介质，传输的方法，传输所用到的东西和传输的类型。这些基础知识在刚开始接触的时候难于记忆，不过在多做了解之后也是属于基础知识，掌握这些知识也有利于之后的学习。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 计算机网络的分类与的一般的事物分类方法一样，可以按事物的所具有的不同性质特点即事物的属性分类。计算机网络通俗地讲就是由多台计算机（或其它计算机网络设备）通过传输介质和软件物理（或逻辑）连接在一起组成的。总的来说计算机网络的组成基本上包括：计算机、网络操作系统、传输介质（可以是有形的，也可以是无形的，如无线网络的传输介质就是空间）以及相应的应用软件四部分。
本次作业在书本上的跨度很大，需要在预习的时候用大量的时间去浏览，这是我感到吃力的一点，而且我感到如果要将所有的东西都记得的话对于我来说有点困难，因为内容实在是太多了，而且不知道哪是重点，所以学起来有点累，希望老师能在课堂上讲一下对于计算机导论该如何去学。
本次学习了计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和[1] 信息传递的计算机系统。
通过预习，我们掌握了计算机网络的结构、硬件组成和分类，还有HTTP和TCP/IP两个参考模型和文本传输协议，内容上是比较多的，需要记忆的也就多，但感觉有些东西有点抽象，不太好懂。题目比较简单，毕竟只是预习。
既然局域网是LAN,广域网是WAN。那平时见到的WLAN是什么呢。？根据书上的形象的表述很清晰的体会到IP地址和DNS域名的区别以及彼此之间的联系。然而计算机的系统结构还是不能清晰的掌握。以及网络拓扑结构看得也是很懵。OSI参考模型预习只能大致理解部分。平时接触不多。每个层的含义和作用不能有很清晰的理解。
本章主要预习了计算机网络的相关之知识。因为本学期我们班也开设了计算机网络的相关课程，也正在进行计算机网络的相关实验，因此感触颇深，与其他课程相比，计算机网络需要背诵的东西更多，而且结构化比较严重，那一段数据有哪几个值，他们分别代表着什么等等，这章预习完毕后，我忽然感觉到自己对先前的知识又有了些遗忘，或许应当加紧时间复习了。
这一节主要是关于计算机网络的知识，有一定的难度，对于我都比较陌生，不过题目并不难，一些硬件确实见过，但不知道有什么用，本节的学习，也可以使我们对计算机网络有初步的认识，计算机网络还是很复杂的，我们以后一个专业课就是讲网络的。
本次题目与以往题目相比难度比较大。满足http(超文本传输协议)，可以对某个资源服务器的文件浏览、下载和运行。在星型拓扑结构中，单点故障不会影响网络。计算机网络按地域分，可分为局域网、城域网和广域网。
本次题目较简单，让我更好的认识了计算机网络，从它的定义，分类，组成，结构以及一堆的模型和网络协议，知识点较多，理解起来比较困难，需好好看看。计算机网络十分复杂，是一个比较难的知识点，我们的认识也从个人计算机到更多计算机互联。
这次的预习让我了解了一些关于计算机网络的定义和分类，还有网络传输媒体，传输方式，以及中继器交换机，集线器等同时也大概了解了一些关于网络拓扑结构的知识，感觉这部分内容比较多需要背诵记忆的也多，上课时还要仔细听才能更加了解。
本章介绍了计算机网络的一些知识，比较抽象，而且很多问题也不清楚，比如说计算机网络间有协议可以共享资源，如何保证部分网络资源的保密？还有云计算不是太明白，很多东西都不知道是干啥的，三种服务模式额等，希望老师能多多讲解，谢谢！
通过本次预习，我初步接触了计算机网络。首先就是计算机网络的定义，就是将地理位置不同的独立功能的多台计算机用通信线路连接起来。计算机网络分类有地理分和网络传输媒体分。之后又了解了计算机网络的硬件组成以及网络拓扑结构，最后便是计算机网络体系结构。
这次的题目对于我来说就不像以前那样随便看看就能选出答案了，于是就先把书上相关的那些内容看一遍，再来做题，不清楚的地方再回去看书，只要认真答案都在书上。这次预习的内容感觉也比较细致，预习完之后对计算机网络有了比较好的了解。
这次的课前预习，主要给我们介绍计算机系统结构的概念、计算机组成、计算机实现，移动终端，计算机网络的定义与分类，计算机网络分类以及硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构的相关知识点，总的可以概括为以下几点： 1.计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性，即计算机的概念性结构和功能特性； 2.计算机由系列机和兼容机；计算机实现是计算机组成的物理实现； 3.计算机网络分类是局域网、城域网、广域网或无线网、有线网； 4.计算机网络的硬件组成是：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等； 5.网络拓扑结构被用来描述网络的连接形状和组成形式，网络拓扑结构有总线型、环形、星形、网状形、树形等。 这就是本次的预习结果，还有点不懂的地方，希望在课堂上解决疑惑吧！
这次的题目难度不小，我有许多根本不会，这不是重点，重点是上次的课后作业刷新的时候我没看到，等看到的时候已经截止提交了，一个红色的❌就很刺眼，希望后台可以给本软件增加在软件外，即图标上显示未做题目数，这样也就不会出现作业未做的情况了，谢谢，望采纳。
题目有点难,都是书上的内容,可以找得到，但想记住却不是很容易,得下功夫,什么双绞线呀，同轴电缆呀，交换机呀，平时接触的不太多,记起来真的是有点困难,这一小部分主要就是讲计算机网络,涵盖了定义,分类,以及硬件组成等,掌握读不是很好,加油加油！
本次题目比较简单，都是书上有的，只要预习就可以做对，但是仅仅只完成了题目，距离弄懂弄明白还较远，预习中还有不是很理解的地方，希望上课时老师可以仔细的讲解一下，比如对于网络分类，那三种的定义是明白了，但这对于实际生活中的运用有什么影响呢？
通过本次预习，对于计算机网络，传输协议等相关知识有了初步的认识和理解，对于网络分类，拓扑结构，网络硬件设施，传输介质，http协议等有了更加深入的学习和理解，对于后续学习网络相关知识进行了铺垫，收获颇多。
本次预习范围较广，花费的时间有一点点长，但是收获的也很多。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。计算机实现是计算机组成的物理实现，包括cpu、主存储器、输入输出接口和设备的物理结构。同时，我们还知道了计算机网络的定义与分类，计算机网络的组成等知识。
计算机网络的分类有不同的标准，目前目前普遍使用按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，按照这种标准，可以把计算机网络划分为局域网，城域网和广域网。计算机网络的硬件组成有网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器。
题目难度不大，本节主要讲述计算机的系统结构。计算机可分为系列机和兼容机。计算机系统结构在整个计算机系统中占据核心地位，是设计和理解计算机的基础。移动终端是可以在移动中使用的计算机设备。计算机网络指地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通电线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通讯协定的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备即为网络节点，而整个网络节点组成的。计算机网络按照地理覆盖范围划分为局域网、城域网和广域网。计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤及无线通信等。
这次预习主要涉及到了计算机网络的一些专业知识，我了解了计算机网络庞大的各类体系。对于拓扑结构有熟悉感，和电路原理课上的电路连接有相似之处。但是对于具体的分类细则和专业术语，我还不能熟练的自己梳理出来。
此节我学习到了计算机网络的定义与分类，按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络划分为局域网，城域网，和广域网；常用的有线传输媒体有双绞线，同轴电缆和光纤；我还学习到网络拓扑结构包括总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构以及树形拓扑结构。
通过这次导论预习，我明白了计算机网络按不同的标准可以分为局域网，城域网和广域网或者无限网和有线网，还了解了计算机网络的硬件组成和各种网络拓扑结构的优缺点。并且学习了计算机网络体系结构，了解了计算机网络的许多基本知识。
本次题目帮助我们预习了http（超文本传输协议）的基本知识和概念，网络拓扑结构包括星型拓扑结构等的基本知识，计算机网络按照地域等分类的基本知识，有线传输介质的包括种类，交换机的基本知识和作用，为下一章做了充分准备。
通过本次预习，我知道了计算机网络使用按照网络的地理覆盖范围划分为局域网、城域网、广域网，计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆，光纤，以及无线通信等。交换机可以简单地理解为讲一些机器连接起来组成一个局域网。总之，收获很大～
初步了解了http,ftp是什么东西，还有局域网，城域网和广域网的区别。还了解了交互机，中继器，集线器是干什么的。以及第一次了解了网络拓扑结构。还了解了云计算体系，云计算的三种服务模式，还有物联网。感觉这一章的内容非常广，非常专业，自己以前都不知道
简称“外设”。计算机系统中输入、输出设备（包括外存储器）的统称。对数据和信息起着传输、转送和存储的作用。是计算机系统中的重要组成部分。 外围设备涉及到主机以外的任何设备。外围设备是附属的或辅助的与计算机连接起来的设备。外围设备能扩充计算机系统。
本次预习，我们学习了计算机网络的相关知识。计算机网络从覆盖范围分为局域网，城域网，广域网。从传输方式分为无线网和有线网。计算机网络需要硬件的支持，这也就有了中继器，集线器，交换机，路由器等。同时网络也分为多种拓扑结构，各有其优缺点
通过预习，对计算机网络的定义有了一些了解，并知道网络有局域网，城域网及广域网之分，也知道了网络之间的传输媒体，大致了解一下中继器，集线器，交换机和路由器。知道了几种网络拓扑结构，对计算机的网络体系结构有了了解，知道了网络中常有的几种网络协议，也接触了一下云计算和物联网。
计算机网络系统是一个集计算机硬件设备、通信设施、软件系统及数据处理能力为一体的,能够实现资源共享的现代化综合服务系统。计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。 超文本传输协议是Internet上进行信息传输时使用最为广泛的一种通信协议，所有的WWW程序都必须遵循这个协议标准。它的主要作用就是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等，也就是说通过HTTP我们可以访问Internet上的WWW的资源。
这一次计算机导论课后作业的题目难度比较大，有很多知识点都感觉没有接触过，无法在书上找到答案。考察了一些关于计算机网络结构的知识，出现了很多的专业术语，比较难以记忆，需要花费较长时间来进行记诵，要有耐心去看。
这一次计算机导论的课后练习题目的难度还是比较大的，是有关于计算机网络等方面的题目。其中有很多知识点都无法在书上找到，觉得那些知识点很陌生。我觉得我对于这方面的了解掌握还是不够的，需要好好的复习与加强巩固。
这次题目难度有一点点大，不算简单，但也不能说很难。一些知识点在书上找不到，像是计算机网络的带宽，网速什么的就没有印象了，都是在网上搜的资料然后选的答案。有些知识点还是记住了的，可以直接做题，不需要翻书。
这次课后作业难度很大，好多知识根本就不知道，书本上翻得时候也没看到，做题的时候很费力，对那些知识点的理解也不到位，涉及计算机的知识不很理解，通过这次课后作业感觉自己并没有掌握太多，掌握程度也不高，这次作业对我来说还是难。
这次题目虽然是课后作业，但还是感觉到很陌生，感觉上课时没有找到老师说的重点，自己去看书又不知道从何看起，而且书上很多知识是没有的。这次题目有很多是在书上找不到的，所以我要努力去了解有关计算机网络这方面的知识。
好难啊，题都记不清怎么写了，不记得上课讲的什么了，下次上课一定要做好笔记，好好听课，多拍照，记老师讲的重难点，我记得我上课明明认真听课了，然而还是不会写题，令人十分烦躁，书看了好多遍，也不懂，烦死人。
本次题目难度较大，主要是由于许多问题的答案并不能在书本中找到，而是需要上网查找资料，书本知识的答案虽然能够在书本找到，但是答案并不是显而易见，而是需要思考之后才能得出答案。本节知识比较重要，在生活中应用比较广泛。
感觉不理解各种网络协议。 一般。 一般。(ᖛ Δ ᖜ)(ᖛ Δ ᖜ)(ᖛ Δ ᖜ)ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆ɢᵒᵒᵈ ɴⁱᵍʰᵗ✧*̣̩⋆̩☽⋆(๑•̿ ·̫ •̿๑)( ´◔ ‸◔').(｡￫‿￩｡).ʕ❛O❛|へ•́ཀ•̀و
本次作业主要是围绕计算机网络展开。计算机网络是一种重要的系统，它将计算机连接起来，起到了强大的作用。本次作业难度不大，对书本知识有了较深的了解便能答题。计算机网络虽然就在我们身边，但是它的复杂还需我们多加学习。
本次作业总体上不难，只要了解了计算机网络的一些知识便可以做出。通过这次作业，我掌握了计算机网络的几种拓扑结构，以及计算机网络的一些软件和需要构成互联网的基本结构。但是对于一些概念问题，还是有点不清楚，所以还要多看书。
这次课程的学习使我对计算机网络的组成部分，重要的器件以及这些设备的基本工作原理有了一个大概的了解。构成计算机网络的设备有：路由器，猫，集线器，交换机，中继器等等，其中，集线器构成局域网，路由器连接不同的网络。
本次的学习中，我学习到了有关计算机网络的知识，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络的体系结构：OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议（http，ftp，Dns）
对计算机的理解更进一步，让我对计算机的结构更深一步的理解，让我对计算机的兴趣越来越大，对计算机的了解能够让我在今后的学习中更能很好的掌握computer science知识，但没有实际电脑操作，对此要更努力学习。
通过本章内容的学习，我了解到了计算机网络的相关内容——带宽的概念、各种网络拓扑结构、网络体系结构的组成形式。并且还系统地学习了计算机网络的硬件组成——让我对这些平时就能接触到的东西有了一个清晰而完整的认识。
这次作业总体难度不大，大部分在预习和课上时已经了解到，知识点也比较容易掌握11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次课主要讲述了有关计算机网络的知识知。知道计算机网络的按照范围分类为局域网，城域网，广域网。了解了计算机网络的硬件组成：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机。还有网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。本次题目较为困难有些不会。
其实之前觉得计算机学的东西都很虚，和现实生活接触不多，但是，这两课让我发现计算机在生活中的应用，比如硬件设施的组装之类的，其实以前就对这个很好奇，对计算机的硬件设施，运行结构感到好奇，现在感觉这个专业可以帮助我了解很多，希望自己的学习热情越来越好。
本次题目书中只能找到一半的题目答案，题目难度较难。应该是老师在上课之中的拓展，但是一节课的知识量也是不小的，没有全部掌握，导致本次题目不能全部掌握。应该会错很多题目。下次在听课时应该更加认真，做好笔记。
计算机作为孤立的个体不能挥发最大的作用，而将它们连接起来就会起到更好的效果。计算机网络无疑是一个伟大的发明创造。它将各个计算机个体连接起来，使它们从量变到质变，成为更强大的整体。这无疑是一个划时代的发明。
这一节课我觉得知识点很多很杂，涉及到了很多的硬件，比如双绞线，光纤，这些是网络传输媒体还有中继器，集线器，交换器等等，但是上完了课之后只是知道这些，并不知道他们的重要性怎么样，以及感觉只是有一个模糊的概念，并没有真正的理解
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。计算机网络分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网。
通过这次的学习，我学习到了计算机网络的具体结构和按照不同条件下的分类，计计算机网络的定义，算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络的体系结构，几种网络参考模型，计算机常用的网络协议，云计算以及发展中的物联网。
一周的课后，我们又计算机局部，到了计算机的个体，现在又拓宽到了，数个计算机直接如何与外界构成联系，以及各种不同的连接方式，让我了解到了更多的与计算机有关的知识，以及计算机网络体系结构的引入，让我们更加了解了计算机。
本次试题全部为基础概念，无计算题。主要看考察了计算机网络，计算机网络的硬件组成，网络拖普及结构，计算机网络体系结构的相关知识。难度很小，但覆盖面比较广。对于此次上课感觉效果较好，对知识点的掌握程度不错。
计算机网络由多个互连的结点组成，结点之间要不断地交换数据和控制信息，要做到有条不紊地交换数据，每个结点就必须遵守一整套合理而严谨的结构化管理体系·计算机网络就是按照高度结构化设计方法采用功能分层原理来实现的，即计算机网络体系结构的内容。
用事实给我们展现了计算机的神奇和魅力，吸引着我们投身于这挑战俞机遇并存的行业。计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。
我感觉这次课后题挺难，很多知识点没掌握好，查了课本才知道答案。但是那个计算机网络软件的题目仍然不会做。又把这一节的内容重新巩固了一遍，感觉这节课的各种名词比较多，以前都没接触过，自己对新概念的接受比较慢。
本周内容好多都不会 阅读量太少了 对书中的内容了解甚少 需要自己不断去巩固所学 计算机网络体系结构 以及计算机硬件组成很复杂 发展很迅速 更新换代快 需要我们不断去积累去进步 以及在以后的学习中需要不断去进步 不断去努力
本次题目难度较大，知识覆盖面广，较为深入地考察了计算机网络的知识，如计算机网络硬件组成，其中一是网络传输媒体，如双绞线，同轴电缆以及光纤等等，还有中继器，集线器，交换机和路由器，除此还考察了网络拓扑结构及体系结构，收获颇丰
经过入学以来第五次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
本次计算机导论课后作业主要是针对上一节所讲的网的题目，考察同学对上课的认真度和课后的复习程度。本次的作业难度不大，在课本及课上都有所遇到，但我仍有不足，尚未完全掌握这些内容，这些都需要我再课后在好好加强
计算机网络构成种类多样，其拓扑结构的多样性使得其在很多方面都都得到了应用，而对网络进行统筹的设备通常有路由器和交换机，两者功能略有交叉，但是也有一定的区别，这些设备使有能力连接上网络的设备能够顺利连接网络并实现网络应用。
主要学习的是计算机网络的一些相关知识，包括它的分类，定义，硬件组成，网络拓扑结构，体系结构即一些参考模型，网络协议等等，感觉很难，要记的东西很多，关键是很多名词都没听说过，上课时也是无法完全跟得上，这些题目出的比较到位，部分还没学到
本次上课学习了有关计算机网络的有关内容，了解了计算机网络的硬件组成，体系结构，计算机网络协议等一系列的内容，感觉本节内容知识点较多，有一定的难度，本次课后作业做起来比较艰难，感觉其错误率应该会比较高。
这一章学习了计算机网络的基本内容，了解了计算机网络的组成构造，各部分的作用原理，计算机网络在现实生活中已经有这很大的作用，这部分内容比较多，而且不便于识记，但的确十分贴近生活，较多的专业术语的确比较头疼。
计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件，及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。整个网络就是由许许多多的网络节点组成的
这节课的内容是关于计算机体系结构的内容。课后题目是计算机结构与网络方面的知识回顾。这些题目覆盖了生活中常见的计算机方面的知识，但是有些题目是要自己了解的，课本中没有介绍，需要自己去查阅资料，这有助于拓宽我们的知识面。
通过这次课的学习，了解了计算机网络的相关知识，知道了局域网，城域网，广域网的知识点，还了解到了许多其他关于计算机网络的特点，可靠性，高效性，独立性，扩充性等特性。还知道了按照不同的方式分类可以把计算机网络分为不同种类。
通过本节课的学习，知道了平常习以为常的计算机联网需要的各层面的需求，和硬件需求。知道了带宽的定义。明白了自家计算机连上网所需的准备。也大致了解了计算机软件。也接触到网络的各种协议。。。。。。。。。。。
这次题目我个人感觉总体偏难，好多内容在书上没有。。。不过可能是因为上课听的不仔细，导致题目不了解。网络这方面的知识点有点多光是体系结构就有很多的内容，如osi，tcp/ip，tcp/ip还有很多的发展史，反正我觉得内容很多很多，有点学不过来了。。
感觉这节课讲的内容不太容易懂，书上很多东西都没有。所以对于这次题目，感觉有点难度，有些内容书上就找不到，便只能去网站上搜索相关资料。由于书本上讲的不是太具体，上课的时候老师也有很多地方没讲到。但我希望通过自己看书找资料，最后能全部弄懂，这对以后的专业学习应当有很大帮处。
星型 星型结构是最古老的一种连接方式，大家每天都使用的电话属于这种结构。一般网络环境都被设计成星型拓扑结构。星型网是广泛而又首选使用的网络拓扑设计之一。 星型结构是指各工作站以星型方式连接成网。网络有中央节点，其他节点（工作站、服务器）都与中央节点直接相连，这种结构以中央节点为中心，因此又称为集中式网络。 星型拓扑结构便于集中控制，因为端用户之间的通信必须经过中心站。由于这一特点，也带来了易于维护和安全等优点。端用户设备因为故障而停机时也不会影响其它端用户间的通信。同时星型拓扑结构的网络延迟时间较小，系统的可靠性较高。 在星型拓扑结构中，网络中的各节点通过点到点的方式连接到一个中央节点（又称中央转接站，一般是集线器或交换机）上，由该中央节点向目的节点传送信息。中央节点执行集中式通信控制策略，因此中央节点相当复杂，负担比各节点重得多。在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。 现有的数据处理和声音通信的信息网大多采用星型网，流行的专用小交换机PBX（Private Branch Exchange），即电话交换机就是星型网拓扑结构的典型实例。它在一个单位内为综合语音和数据工作站交换信息提供信道，还可以提供语音信箱和电话会议等业务，是局域网的一个重要分支。 在星型网中任何两个节点要进行通信都必须经过中央节点控制。因此，中央节点的主要功能有三项：当要求通信的站点发出通信请求后，控制器要检查中央转接站是否有空闲的通路，被叫设备是否空闲，从而决定是否能建立双方的物理连接；在两台设备通信过程中要维持这一通路；当通信完成或者不成功要求拆线时，中央转接站应能拆除上述通道。 由于中央节点要与多机连接，线路较多，为便于集中连线，目前多采用交换设备（交换机）的硬件作为中央节点。[1] 集中式结构便于集中控制。同时它的网络延迟时间较小，传输误差较低。但这种结构非常不利的是，中心系统必须具有极高的可靠性，因为中心系统一旦损坏，整个系统便趋于瘫痪。对此中心系统通常采用双机热备份，以提高系统的可靠性。 环型 环型结构在LAN中使用较多。这种结构中的传输媒体从一个端用户到另一个端用户，直到将所有的端用户连成环型。数据在环路中沿着一个方向在各个节点间传输，信息从一个节点传到另一个节点。这种结构显而易见消除了端用户通信时对中心系统的依赖性。 网络拓扑结构 环行结构的特点是：每个端用户都与两个相临的端用户相连，因而存在着点到点链路，但总是以单向方式操作，于是便有上游端用户和下游端用户之称；信息流在网中是沿着固定方向流动的，两个节点仅有一条道路，故简化了路径选择的控制；环路上各节点都是自举控制，故控制软件简单；由于信息源在环路中是串行地穿过各个节点，当环中节点过多时，势必影响信息传输速率，使网络的响应时间延长；环路是封闭的，不便于扩充；可靠性低，一个节点故障，将会造成全网瘫痪；维护难，对分支节点故障定位较难。[1] 令牌环传递是环形网络上传送数据的一种方法。令牌传递过程中，一个3字节的称为令牌的数据包绕这环从一个节点发送到另一个节点。如果环上的一台计算机需要发送信息，它将截取令牌数据包，加入控制和数据信息以及目标节点的地址，将令牌转变成一个数据帧；然后该计算机将该令牌继续传递到下一个节点。被转变的令牌，就以帧的形式绕着网络循环直到它到达预期的目标节点。目标节点接收该令牌并向发起节点返回一个验证消息。在发送节点接受到应答后，它将释放出一个新的空闲令牌并沿着环发送它。这种方法确保在任一给定时间仅仅只有一个工作站在发送数据。 一个简单环形拓扑结构的缺点是单个发生故障的工作站可能使整个网络瘫痪。除此之外，如同在一个总线拓扑结构中，参与令牌传递的工作站越多，响应时间也就越长。因此，单纯的环形拓扑结构非常不灵活或不易于扩展。 当前的局域网几乎不使用单纯的环形拓扑结构。而环形拓扑结构的一种改变形式，也称为星形环拓扑结构流行于某些类型的网络中。[2] 总线 总线型 总线上传输信息通常多以基带形式串行传递，每个结点上的网络接口板硬件均具有收、发功能，接收器负责接收总线上的串行信息并转换成并行信息送到PC工作站；发送器是将并行信息转换成串行信息后广播发送到总线上，总线上发送信息的目的地址与某结点的接口地址相符合时，该结点的接收器便接收信息。由于各个结点之间通过电缆直接连接，所以总线型拓扑结构中所需要的电缆长度是最小的，但总线只有一定的负载能力，因此总线长度又有一定限制，一条总线只能连接一定数量的结点。 因为所有的结点共享一条公用的传输链路，所以一次只能由一个设备传输。需 要某种形式的访问控制策略、来决定下一次哪一个站可以发送。通常采取分布式控制策略。发送时，发送站将报文分成分组；然后一次一个地依次发送这些分组。有时要与其它站来的分组交替地在介质上传输。当分组经过各站时，目的站将识别分组的地址，然后拷贝下这些分组的内容。这种拓扑结构减轻了网络通信处理的负担，它仅仅是一个无源的传输介质，而通信处理分布在各站点进行。 总线拓扑结构 在总线两端连接有端结器（或终端匹配器），主要与总线进行阻抗匹配，最大限度吸收传送端部的能量，避免信号反射回总线产生不必要的干扰。 总线结构是使用同一媒体或电缆连接所有端用户的一种方式，也就是说，连接端用户的物理媒体由所有设备共享，各工作站地位平等，无中央结点控制，公用总线上的信息多以基带形式串行传递，其传递方向总是从发送信息的结点开始向两端扩散，如同广播电台发射的信息一样，因此又称广播式计算机网络。各结点在接受信息时都进行地址检查，看是否与自己的工作站地址相符，相符则接收网上的信息。 使用这种结构必须解决的一个问题是确保端用户使用媒体发送数据时不能出现冲突。在点到点链路配置时，这是相当简单的。如果这条链路是半双工操作，只需使用很简单的机制便可保证两个端用户轮流工作。在一点到多点方式中，对线路的访问依靠控制端的探询来确定。然而，在LAN环境下，由于所有数据站都是平等的，不能采取上述机制。对此，研究了一种在总线共享型网络使用的媒体访问方法：带有碰撞检测的载波侦听多路访问，英文缩写成CSMA/CD。 这种结构具有费用低、数据端用户入网灵活、站点或某个端用户失效不影响其它站点或端用户通信的优点。缺点是一次仅能一个端用户发送数据，其它端用户必须等待到获得发送权；媒体访问获取机制较复杂；维护难，分支结点故障查找难。尽管有上述一些缺点，但由于布线要求简单，扩充容易，端用户失效、增删不影响全网工作，所以是LAN技术中使用最普遍的一种。 分布式 分布式结构的网络是将分布在不同地点的计算机通过线路互连起来的一种网络形式。分布式结构的网络具有如下特点：由于采用分散控制，即使整个网络中的某个局部出现故障，也不会影响全网的操作，因而具有很高的可靠性；网中的路径选择最短路径算法，故网上延迟时间少，传输速率高，但控制复杂；各个结点间均可以直接建立数据链路，信息流程最短；便于全网范围内的资源共享。缺点为连接线路用电缆长，造价高；网络管理软件复杂；报文分组交换、路径选择、流向控制复杂；在一般局域网中不采用这种结构。 树型 树型结构是分级的集中控制式网络，与星型相比，它的通信线路总长度短，成本较低，节点易于扩充，寻找路径比较方便，但除了叶节点及其相连的线路外，任一节点或其相连的线路故障都会使系统受到影响。 网状 网状拓扑结构主要指各节点通过传输线互联连接起来，并且每一个节点至少与其他两个节点相连。网状拓扑结构具有较高的可靠性，但其结构复杂，实现起来费用较高，不易管理和维护，不常用于局域网。 将多个子网或多个网络连接起来构成网状拓扑结构。在一个子网中，集线器、中继器将多个设备连接起来，而桥接器、路由器及网关则将子网连接起来。根据组网硬件不同,主要有三种网状拓扑： 网络拓扑结构 网状网：在一个大的区域内，用无线电通信链路连接一个大型网络时，网状网是最好的拓扑结构。通过路由器与路由器相连，可让网络选择一条最快的路径传送数据，如图5-4所示。 主干网：通过桥接器与路由器把不同的子网或LAN连接起来形成单个总线或环型拓扑结构，这种网通常采用光纤做主干线。 星状相连网：利用一些叫做超级集线器的设备将网络连接起来，由于星型结构的特点，网络中任一处的故障都可容易查找并修复。 蜂窝 蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构，它以无线传输介质（微波、卫星、红外等）点到点和多点传输为特征，是一种无线网，适用于城市网、校园网、企业网。 混合型 将两种或几种网络拓扑结构混合起来构成的一种网络拓扑结构称为混合型拓扑结构（也有的称之为杂合型结构）。 这种网络拓扑结构是由星型结构和总线型结构的网络结合在一起的网络结构，这样的拓扑结构更能满足较大网络的拓展，解决星型网络在传输距离上的局限，而同时又解决了总线型网络在连接用户数量的限制。这种网络拓扑结构同时兼顾了星型网与总线型网络的优点，在缺点方面得到了一定的弥补。 网络拓扑结构 这种网络拓扑结构主要用于较大型的局域网中，如果一个单位有几栋在地理位置上分布较远（当然是同一小区中），如果单纯用星型网来组整个公司的局域网，因受到星型网传输介质双绞线的单段传输距离（100m）的限制很难成功；如果单纯采用总线型结构来布线则很难承受公司的计算机网络规模的需求。结合这两种拓扑结构，在同一栋楼层我们采用双绞线的星型结构，而不同楼层我们采用同轴电缆的总线型结构，而在楼与楼之间我们也必须采用总线型，传输介质当然要视楼与楼之间的距离，如果距离较近（500m以内）我们可以采用粗同轴电缆来作传输介质，如果在180m之内还可以采用细同轴电缆来作传输介质。但是如果超过500m我们只有采用光缆或者粗缆加中继器来满足了。这种布线方式就是我们常见的综合布线方式。 Transmission Control Protocol/Internet Protocol的简写，中译名为传输控制协议/因特网互联协议，又名网络通讯协议，是Internet最基本的协议、Internet国际互联网络的基础，由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成。TCP/IP 定义了电子设备如何连入因特网，以及数据如何在它们之间传输的标准。协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的协议来完成自己的需求。通俗而言：TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。 首先我们要了解OSI七层模型各层的功能。 第七层：应用层 数据 用户接口，提供用户程序“接口”。 第六层：表示层 数据 数据的表现形式，特定功能的实现，如数据加密。 第五层：会话层 数据 允许不同机器上的用户之间建立会话关系，如WINDOWS 第四层：传输层 段 实现网络不同主机上用户进程之间的数据通信，可靠 与不可靠的传输，传输层的错误检测，流量控制等。 第三层：网络层 包 提供逻辑地址（IP）、选路，数据从源端到目的端的 传输 第二层：数据链路层 帧 将上层数据封装成帧，用MAC地址访问媒介，错误检测 与修正。 第一层：物理层 比特流 设备之间比特流的传输，物理接口，电气特性等。 下面是对OSI七层模型各层功能的详细解释： OSI七层模型 OSI 七层模型称为开放式系统互联参考模型 OSI 七层模型是一种框架性的设计方法 OSI 七层模型通过七个层次化的结构模型使不同的系统不同的网络之间实现可靠的通讯，因此其最主 要的功能使就是帮助不同类型的主机实现数据传输 物理层 ： O S I 模型的最低层或第一层，该层包括物理连网媒介，如电缆连线连接器。物理层的协议产生并检测电压以便发送和接收携带数据的信号。在你的桌面P C 上插入网络接口卡，你就建立了计算机连网的基础。换言之，你提供了一个物理层。尽管物理层不提供纠错服务，但它能够设定数据传输速率并监测数据出错率。网络物理问题，如电线断开，将影响物理层。 数据链路层： O S I 模型的第二层，它控制网络层与物理层之间的通信。它的主要功能是如何在不可靠的物理线路上进行数据的可靠传递。为了保证传输，从网络层接收到的数据被分割成特定的可被物理层传输的帧。帧是用来移动数据的结构包，它不仅包括原始数据，还包括发送方和接收方的网络地址以及纠错和控制信息。其中的地址确定了帧将发送到何处，而纠错和控制信息则确保帧无差错到达。 数据链路层的功能独立于网络和它的节点和所采用的物理层类型，它也不关心是否正在运行 Wo r d 、E x c e l 或使用I n t e r n e t 。有一些连接设备，如交换机，由于它们要对帧解码并使用帧信息将数据发送到正确的接收方，所以它们是工作在数据链路层的。 网络层： O S I 模型的第三层，其主要功能是将网络地址翻译成对应的物理地址，并决定如何将数据从发送方路由到接收方。 网络层通过综合考虑发送优先权、网络拥塞程度、服务质量以及可选路由的花费来决定从一个网络中节点A 到另一个网络中节点B 的最佳路径。由于网络层处理路由，而路由器因为即连接网络各段，并智能指导数据传送，属于网络层。在网络中，“路由”是基于编址方案、使用模式以及可达性来指引数据的发送。 传输层： O S I 模型中最重要的一层。传输协议同时进行流量控制或是基于接收方可接收数据的快慢程度规定适当的发送速率。除此之外，传输层按照网络能处理的最大尺寸将较长的数据包进行强制分割。例如，以太网无法接收大于1 5 0 0 字节的数据包。发送方节点的传输层将数据分割成较小的数据片，同时对每一数据片安排一序列号，以便数据到达接收方节点的传输层时，能以正确的顺序重组。该过程即被称为排序。 工作在传输层的一种服务是 T C P / I P 协议套中的T C P （传输控制协议），另一项传输层服务是I P X / S P X 协议集的S P X （序列包交换）。 会话层： 负责在网络中的两节点之间建立和维持通信。 会话层的功能包括：建立通信链接，保持会话过程通信链接的畅通，同步两个节点之间的对 话，决定通信是否被中断以及通信中断时决定从何处重新发送。 你可能常常听到有人把会话层称作网络通信的“交通警察”。当通过拨号向你的 I S P （因特网服务提供商）请求连接到因特网时，I S P 服务器上的会话层向你与你的P C 客户机上的会话层进行协商连接。若你的电话线偶然从墙上插孔脱落时，你终端机上的会话层将检测到连接中断并重新发起连接。会话层通过决定节点通信的优先级和通信时间的长短来设置通信期限 表示层： 应用程序和网络之间的翻译官，在表示层，数据将按照网络能理解的方案进行格式化；这种格式化也因所使用网络的类型不同而不同。 表示层管理数据的解密与加密，如系统口令的处理。例如：在 Internet上查询你银行账户，使用的即是一种安全连接。你的账户数据在发送前被加密，在网络的另一端，表示层将对接收到的数据解密。除此之外，表示层协议还对图片和文件格式信息进行解码和编码。 应用层： 负责对软件提供接口以使程序能使用网络服务。术语“应用层”并不是指运行在网络上的某个特别应用程序 ，应用层提供的服务包括文件传输、文件管理以及电子邮件的信息处理。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 路由器（Router），是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。 路由器是互联网络的枢纽，"交通警察"。目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的主力军。路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层（数据链路层），而路由发生在第三层，即网络层。这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息，所以说两者实现各自功能的方式是不同的。路由器（Router）又称网关设备（Gateway）是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。 双绞线是综合布线工程中最常用的一种传输介质。双绞线采用了一对互相绝缘的金属导线互相绞合的方式来抵御一部分外界电磁波干扰。把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，可以降低信号干扰的程度，每一根导线在传输中辐射的电波会被另一根线上发出的电波抵消。任何材质的绝缘导线绞合在一起都可以叫做双绞线，同一电缆内可以是一对或一对以上双绞线，一般由两根22-26号单根铜导线相互缠绕而成，也有使用多根细小铜丝制成单根绝缘线的（这与集肤效应有关），实际使用时，双绞线是由多对双绞线一起包在一个绝缘电缆套管里的。典型的双绞线有一对的，有四对的，也有更多对双绞线放在一个电缆套管里的，这些我们称之为双绞线电缆。 带宽通常指信号所占据的频带宽度；在被用来描述信道时，带宽是指能够有效通过该信道的信号的最大频带宽度。对于模拟信号而言，带宽又称为频宽，以赫兹（Hz）为单位。例如模拟语音电话的信号带宽为3400Hz，一个PAL-D电视频道的带宽为8MHz（含保护带宽）。对于数字信号而言，带宽是指单位时间内链路能够通过的数据量。例如ISDN的B信道带宽为64Kbps。由于数字信号的传输是通过模拟信号的调制完成的，为了与模拟带宽进行区分，数字信道的带宽一般直接用波特率或符号率来描述。带宽在信息论、无线电、通信、信号处理和波谱学等领域都是一个核心概念 基本掌握
这次学习让我对计算机更加的了解，对计算机更加的喜爱，但是对于一个概念性的问题我还是有一点不懂，比如计算机网络的硬件的名称有个好多中，我有时候分不清楚，还有一些功能不清楚，以及他们是性质类的问题，要好好学习了。
这一次的课后作业的题目的难度适中，主要是有关于计算机网络结构的知识。有考察对网络拓扑结构的题目，也有考察计算机网络体系结构的题目。我对这些知识基本掌握，对各种协议的规定以及各种有关网络硬件都有了更深的了解。
本次题目考察细节较多，在书上大多能找到，但是自己没有认真看书，导致有很多都一知半解，考察细节和实际应用，比如家庭网络的构建，拓扑结构的分类，独享带宽和共享带宽的应用，，计算机体系结构，，主要讲的是计算机网络方面的知识
这次课主要讲了计算机网络，这会的课后习题是最难的一会，牵涉到的东西比较多，比较复杂，难度较大，做了很久，还是要多看书，掌握的其实还好，能记住个大概，还需要继续加油，学好计算机导论这门课，对计算机能有个全方位的了解。
本周的学习内容主要包括计算机系统结构、移动终端和计算机网络等知识。我感觉自己对于这方面的知识比较感兴趣，掌握的比较透彻，理解的也可以。主要的知识点总结如下： 1.计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性，即计算机的概念性结构和功能特性； 2.移动终端又称为移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备； 3.计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 这就是本次的课后心得体会，感觉自己学的还不错哦，继续加油吧！
通过本周对计算机导论这门课程的学习，我了解到了有关计算机网络的相关知识，计算机网络与我们日常生活中使用的互联网息息相关，比如信息的传输等等，都需要依靠计算机网络的传输，我们还学习到了计算机网络的不同类型
本周的学习过程中，我了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络并不仅仅是我们想象的那么简单，它有很多的组成部分，是非常复杂精密的，我想，我们需要对它的诸多部分进行仔细认真的了解学习，这样便于我们以后进行硬件软件方面的学习。
做完这几道有关计算机网络的题目后，我发现自己对计算机网络定义分类的相关内容比较熟悉，但是对计算机网络硬件组成的内容却不太熟悉，可能是平时接触这类东西比较少，不太了解其大致形状和作用，而且它们的作用也比较容易混淆，看来还是要多看书。
对计算机网络的结构掌握的更深了，对于构成计算机网络的各种硬件的了解也加深了，也明白了各种硬件所起到的作用和它的不可或缺性。也了解了计算机网络拓扑结构的具体分类和各种类型的优缺点。也明白了计算机网络体系分基本结构。
这一次的习题对计算机网络的知识进行了考察，总的来说难度偏高，但是有基础题也有难度较高的题目，对各种概念的理解，各种组成成分的记忆都有较高的要求，有利于我们对计算机网络的相关知识进行深一步的钻研和复习。
做了那么多次作业，这次当真是做得好困难，有的题书上就没有相关的详细内容，这让人很难受。至于老师上课讲的内容感觉深度不够，做题的时候感觉老师提过一点，但是不够深入，还是不能清晰地把题做出来，这种感觉也很抓狂啊！
哇塞……这些题真的好难好难，写的时候有点难受了(;_;)，好多都是上课感觉没讲过的呀，这真的是我们的课后作业吗？心情复杂……有些百度上能找到，这大概在考我们的百度搜索能力吧……有一个题目上课讲过？大概是我上课注意力不够集中吧……
这次的题目主要都涉及了计算机网络的知识，包括计算机网络的硬件和软件还有计算机网络的体系结构和拓扑结构。在我看来这些知识很繁琐，这次的题目也有很多不太懂的地方，但这又是计算机网络的基本知识，必须将其掌握才行。
这周告诉我一个经验，做作业一定要提前做，不然等到最后有个什么突发情况的话，就会措手不及，比如这周预习，因为手机没网一直做不了提，就错过了提交的最后期限。以后一定要提前预习，上完课马上做课后作业，和每周总结。加油，让自己变得更好。
这些题好难。。。对于交换机。路由器。集线器。中继器只有初步的特点了解。调制解调器简直是闻所未闻。双绞线的作用在书上也只有简单的介绍。并未如题目中来的这么。仔细。带宽和宽带的两个概念的辨析还无法完全做到。就只懂得bit和Byte的换算。
这一次我们学到了第二章的第四节，也就是计算机网络，在经过这一节的学习之后，对计算机网络的定义、分类、硬件组成以及网络拓扑结构和计算机网络体系结构都有了更深的了解，没有想到这听起来挺简单的计算机网络还是挺复杂的，以后会更认真的学。
本次课后作业主要考了计算机网络的有关知识，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构。出的题目比较基础，记得基础知识就能够选出正确答案。这次学的知识应该是关于计算机的重要知识，十分重要。
这次的题目感觉好难，学习的时候就感觉学得特别的杂乱无章，无法梳理出知识网络，一做题果然漏洞百出，我会通过努力，反复看书以及实践来熟悉理解知识，从而更好地学习。我有两道题拿不稳，全是关于双绞线的特殊情况。
了解了计算机的其他的结构，对计算机的的结构更加了解，在一定的程度上对计算机的了解加深。但是还是觉得还有什么没有弄明白，可能是在一些地方没有了解到，但是自己又不知道。可能是上课是讲的一些知识点没有在相应的地方找到。
本次试题较难，做起来不是非常容易 ，那些有关计算机网络的硬件与计算机网络的软件的问题还不是很清楚，还有计算机网络的体系结构，感觉脑子里一片模糊，不是特别清晰，不过在查找了一些资料以及复习了一下后感觉还不错。
本次作业主要涉及上课的内容，基本都是基础知识。但是有的还是不太清楚，做题目的时候就没太弄清楚，翻书也没能找到答案，有点不太明白。还是得多看书，自己多多课外了解，才能够学得更好。最好有条件还是可以实际操作一下。
本次试题较难，做起来不是非常容易 ，那些有关计算机网络的硬件与计算机网络的软件的问题还不是很清楚，还有计算机网络的体系结构，感觉脑子里一片模糊，不是特别清晰，不过在查找了一些资料以及复习了一下后感觉还不错。
本节学习了计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来从而实现资源共享和信息传递的计算机系统。同时，也对计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构有了一定的了解。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
本次课后作业让我对计算机网络软件系统有了进一步的认识，包括计算机网络体系结构中的参考模型、网络协议等等，还对网络硬件的知识进行了巩固。网络的正常工作离不开硬件和软件系统的支撑，学习这些知识有助于我们解决生活中碰到的网络问题。
1.11111111111111e+103
通过本周课程的学习，我基本了解了计算机网络技术的背景与基础知识，对于网络技术的应用有了更进一步的认识，对于计算机网络的深入学习使我更加加深了对与网络与大数据的学习的热情。网络技术的应用对于整个社会来说都是十分有纪念意义的。
这次作业难度较大，但也很好的加强了我们对计算机网络的理解和认识，从他的分类，硬件组成到网络体系结构。计算机网络是一个很复杂的东西，但也因为网络让计算机更快的发展，更好的服务人类生活。通过这次作业，我对其相关的知识点有了更好的记忆
通过本次学习对网络的一些知识有进一步了解，包括对网络提供商所描述的带宽以及网络连接等方面。在教学过程中所提到的许多内容，实际上是在，平时生活中家庭网络以及办公网络中，可能不会见到的，而，有一部分只能出现在大型的专用网络，比如一些公司他们所需要的网络结构中。当然作为计算机专业的学生，对这些方面应该有所了解。
本次的题目难度增大了，很多内容都是课本知识的拓展，对于我们来说难以适应，题目的涉及了计算机网络的硬件和软件方面，网络体系结构、网络的实现等内容，提醒我们更主动去获取课本外的知识，也从中知道了更多东西。
本次作业涉及的知识点比较多，课本内容复杂，并且不易理解，在书上很难找到原话，必须自己总结，加以推敲，才能逐渐理解。因此本次知识点我认为比较难，掌握程度不太高，还需努力看书，认真阅读知识点，重新看题，才能完善
这次题目偏难，好几个题拿不准答案，翻书又翻好久，越往后就越觉得自己了解的东西少之又少。计算机网络这一块本来总觉得也没什么吧，毕竟每天都接触的，大部分知识应该没什么问题，但是做起题来才发现里面有很多内容呢
本周我们学习了计算机的网络的相关知识，懂得了家中互联网是如何连接的，知道了局域网的拓扑结构，和带宽的相关知识，课上还了解了云计算是怎么实现的，知道了一些自己未来发展的方向，和一些一些计算机网络软件的知识
本次题目涉及的内容比较丰富，从计算机网络出发，给出了很多的知识点，从不同的方面去论述计算机网络的组成等方方面面，但有些内容课本给的不是很详细，不是很容易解决，且专业性词语多，做题难度比较大，但有利于学生开拓眼界，增长知识。
第一题，拓扑结构分环形，总线型，树形，星型。第二题，多核cpu应出现在pc中。第三题，pdf交换软件和网络关系不大。第四题，带宽不可能是用来描述带带宽度的。第五题，tcp/ip只有四层和五层，没有三层。第六题，略难，应该是集线器和路由器。第七题，网上双绞线的优点有原话。
本次课后作业的题目涉及到计算机网络的定义与分类，其体系结构网络拓扑结构和，还有其硬件组成等知识点。其中也提到了宽带的作用，和计算机网络使用双绞线的意义，还有能访问Internet的家庭网络组成，总之，这次的题目比起课前预习的题目要难一点。
本次课上内容主要讲的是计算机系统结构以及计算机网络等，内容比较多，但是也非常的贴近实际，我个人十分喜欢这一节。本次的题目主要来自于课本的知识点以及对于老师上课讲的内容的理解，难度较大，我也不是很有信心。
本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和[1]信息传递的计算机系统。带宽应用的领域非常多，可以用来标识信号传输的数据传输能力、标识单位时间内通过链路的数据量、标识显示器的显示能力。
计算机网络由多个互联网的节点组成，节点之间需要不断地交换数据和控制信息，要做到有条不紊地交换数据，每个节点就必须遵守一整套合理而严谨地结构化管理规则，计算机网络就是按照高度结构话地设计方式采用功能分层原理来实现的。
这个很难。我觉得我会努力学因为有些问题不知道答案。在本周的学习过程中，我听懂了老师所讲的，学习到了计算机网络体系结构。很难懂，比如拓扑结构能够知道分类的种类，但是拓扑这个词我不能理解。还有很多汉语文字我看不懂，所以相关的内容没有掌握。
通过本节课的学习，我了解到了有关计算机网络的相关知识，知道了计算机网络的分类和组成，也学到了网络拓扑结构和计算机网络体系结构，而在做本次课后作业的过程中，我对于本节课的知识点掌握的更加的牢固，课上没注意到的问题也通过做题找到了答案。
通过本次的课程学习，我学习了计算机网络这一大的知识体系。这一节讲述计算机网络的定义分类，硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。通过这些内容，我深刻理解了计算机网络这一抽象的定义在物质层面是如何实现的。也知道了计算机网络不仅要考虑构成，传播媒介，还有协议的遵循，只有这些因素都完善了才是我们平时所使用的网络。
TCP/IP的接口层对应了OSI七层模型中的数据链路层和物理层两个层，而物理层对应的TCP/IP是没有协议的。你上面指的那两个协议都是数据链路层中的，而数据链路层对物理层的调用请翻书查看。所以TCP/IP中接口层没有定义相应的协议是很正常的说法。
本次课程对计算机网络进行了学习，包括其定义、硬件组成、体系结构等等。课本知识比较繁多，不过还是比较好记忆的。要对各种过程有深刻了解，比如一些网络协议，参考模型等。题目的话，难度不大，不过有一题关于带宽不太会。
通过这节课，使我知道了计算机的网络拓扑结构和计算机网络的硬件组成等等，我发现在这些方面我还很欠缺，还需要下去以后自己再巩固，需要自己再去努力，平时多练，多学，多问，更重要的是要注重实践，我一定会好好学习这门课程的。
感觉较难，计算机网络分为硬件和软件，硬件主要是让信息可以被传递给计算机，并让信息在计算机内被处理。而软件可以让计算机之间可以更好的沟通，从而实现共享。 网络拓扑结构分为总线型、星型、环型、数型。局域主要用的是前三种。
虽然网络类型的划分标准各种各样，但是从地理范围划分是一种大家都认可的通用网络划分标准。按这种标准可以把各种网络类型划分为局域网、城域网、广域网和互联网四种。我们把在计算机网络中用于规定信息的格式以及如何发送和接收信息的一套规则称为网络协议或通信协议。
通过本次的学习和课后作业我学习到了计算机网络。计算机网络的组成，它所需要的物质组成以及传输媒介，还有网络传输所必须遵循的协议比如ICP和IP等等。而且通过学习网络拓扑结构，我简单了解了网络的传输形式。
计算机系统结构是，计算机的机器程序员或编译程序编写者所看到的，计算机的概念性结构和功能特性。 计算机的组成是计算机系统结构的逻辑实现计算机分为系列机和兼容机，系列机是组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器，而兼容机是不同厂商制造的具有相同系统结构的计算机，其系统结构不变。 计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机。 计算机中控制数据操作的电路称为中央处理器即CPU。 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备称为网络节点。 计算机网络按地理覆盖位置可分为局域网，城域网和广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤和无线通信。网络拓扑结构有总线型，环形，星形，网状形和树形等
计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。网络传输协议或简称为传送协议，是指计算机通信的共同语言。现在最普及的计算机通信为网络通信，所以“传送协议”一般都指计算机通信的传送协议，如TCP/IP、NetBEUI等。然而，传送协议也存在于计算机的其他形式通信，例如，面向对象编程里面对象之间的通信；操作系统内不同程序之间的消息，都需要有一个传送协议，以确保传信双方能够沟通无间。
这次的作业感觉还是很有难度的，很多内容觉的有的是没有学，有的是在书上没有，例如当时老师给我们布置作业问双绞线有什么作用，而书中并没有这个题的答案，所以还是需要自己在网上搜相关的介绍，不过这样又加深了自己的记忆，还激发了自己的主动性。另外还有就是对一道题有疑问，就是那个TCP/IP三层协议，在网上搜的说有，而书并没有提到，所以有点不知所措，不过还是相信书上的内容。好吧，就到这里了。
本次的课后作业主要是关于计算机网络这一大块知识，然后又细分讲了计算机网络分类，硬件组成，网络的拓扑结构，网络的体系结构，网络的协议等问题。然后这些问题继续讲了每一类各自的组成和分类。让我知道计算机网络的功能，价值。同时也明白了计算机是怎样与我们的生活连接起来。 这次的题目虽然不多，但对于我来说还有一定难度，因为这张的知识很多并且够难理解，还需我下来再花时间去读课本这样才能更好的掌握本章的内容。
感觉题目真的是越来越难了，真的不会做。感觉在上课讲的和作业关系不大，然后书上也找不到答案。心好累啊。听说期末没有考试，那成绩是怎么算的？就按平时做作业预习嘛？那我岂不是要死翘翘了？莫名其妙好多次就这样过去了。
本节主要讲了计算机网络的定义，分类，硬件组成，网络拓扑结构等等一些内容。计算机网络是实现资源共享和信息传递的计算机系统，它分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网等。计算机网络的硬件组成包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等。其网络拓扑结构又有总线型，星形，环形，树形以及它们的组合型。
了解了交换机与路由器的差别及功能:路由器相对于交换机来说，是包含交换机的功能。交换机常常的用途是用来扩展网络接口，比如一个情景是只有两个网口，但是却有四台电脑需要上网，这时候就面临网口不足的情况，这时候就可以买一台交换机来扩展接口。总结来说交换机起到的是增加网口的作用。而路由器则不同，路由器不但起到了扩展网口，还可以一个账号，实现多人多机上网的作用。
计算机网络也称计算机通信网。关于计算机网络的最简单定义是：一些相互连接的、以共享资源为目的的、自治的计算机的集合。若按此定义，则早期的面向终端的网络都不能算是计算机网络，而只能称为联机系统（因为那时的许多终端不能算是自治的计算机）。但随着硬件价格的下降，许多终端都具有一定的智能，因而“终端”和“自治的计算机”逐渐失去了严格的界限。若用微型计算机作为终端使用，按上述定义，则早期的那种面向终端的网络也可称为计算机网络。 另外，从逻辑功能上看，计算机网络是以传输信息为基础目的，用通信线路将多个计算机连接起来的计算机系统的集合，一个计算机网络组成包括传输介质和通信设备。
通过课堂上的学习以及课后的复习，作业等发现了不少问题，对这些知识还是不很了解，导致记忆和理解起来还是有些难度，作业来说也不是很会做。那么下去还是要多翻翻课外书，多多了解一下这方面的知识，尽早赶上进度。
这次题目感觉计算机网络体系结构好难，还有就是对交换机的概念不是太清楚，但还是知道它是将一些机器连接起来组成一个局域网。还有就是对带宽，网速的理解和区分还有换算有点模糊。计算机的网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，遵循一定规则，从而实现资源共享和信息的传递的计算机操作系统，说是好说，但具体遵循的规则模糊，所以做相应题时也模糊。
本次课详细介绍了计算机网络中的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。在计算机网络硬件中着重认识了网络的传输媒体如双绞线，光纤等，网络拓扑结构中学习了总线型等拓扑结构，在网络体系结构中学习了OSI参考模型和TCP/IP参考模型。
计算机现实是计算机组成的物理实现，包括中央处理器，主处理器，输入输出接口和设备的物理结构。计算机系统结构在整个计算机系统中占据核心地位，是设计和理解计算机的基础。移动终端广义地包括手机，笔记本电脑，pos机甚至车载电脑。
本周通过对电脑网络的基本结构的学习，以及对各类网络连接方式及硬件的相关学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上本次对这些内容的习题测试，我对于本次课程的所学知识有了更加透彻的掌握。相信我能有一个好的成绩。
emmmmmm本次上课，好蒙，好蒙啊！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等，都好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
我对这次课后作业的感悟如下所示：这次的课后作业题目所涉及的知识点都不太了解，经过查找资料才能够作答，我对这次的课后题目的掌握程度不好，这次的课后作业题目的难度比较大，这就是我对这次课后作业题目的感悟。
本次的作业做起来感觉对书上的还不是特别的熟悉，有不少的内容感觉只有个形象却没有真正的掌握，因此对于本次课的内容在课后还需要通过看书进一步的熟悉，并且在后面也要自己及时的进行复习，避免掌握的内容又忘记了。
中继器适用于完全相同的两类网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或转发来扩大网络传输的距离。集线器是对接收到的信号进行整形和放大，以扩大网络的传输距离，并集中节点。交换机是将你一些机器连接起来组成一个局域网。路由器是连接英特网中各网的设备。
通过本次课程学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。题目涉及到了网络拓扑结构、使用双绞线的原因、计算机网络的硬件组成、计算机网络体系结构以及网络的带宽。
本节讲了计算机之间的网络结构，从某种意义上讲，这是计算机与通信技术的结合，计算机之间用特定的方式交换信息，如果计算机不能联网，那么计算机得用处就小了很多，计算机网络安全依然是一个大问题，计算机网络还需发展。
计算机体系结构，计算机组成，计算机实现是这节的主要内容。其中，学到了：工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络计算为基础。工作站可分为台式工作站，移动工作站，无盘工作站和刀片工作站。计算机系统结构中，物理机：数字电路层，控制层，机器语言层。虚拟机：操作系统层，汇编语言层，高级语言层，用户层。
本次题目帮助我们复习了计算机网络软件的有关知识，计算机网络结构，宽带的一些基本知识，基本的有限局域网的网络拓扑结构，家庭网络的组成需要，计算机网络中绝缘的金属导线的作用，计算机网络的知识。总的来说，题目难度较高很难选择。
①双绞线是由一对相互绝缘的金属导线绞合而成。采用这种方式，不仅可以抵御一部分来自外界的电磁波干扰,也可以降低多对绞线之间的相互干扰。把两根绝缘的导线互相绞在一起，干扰信号作用在这两根相互绞缠在一起的导线上是一致的（这个干扰信号叫做共模信号），在接收信号的差分电路中可以将共模信号消除，从而提取出有用信号（差模信号）。②基本的网络拓扑结构有总线型、星形、环形、树形四种。③1MBPS=8MbPS。
计算机网络的构成十分复杂，硬件方面有连接的线，主要是双绞线与现在用的较多的光纤，加上扩大传输距离用的中继器及整形信号用的集线器加上交换机与路由器构成。网络间的连接方式有总线型，环形，星形，网状形与树形。而连接又需要一定的协议来制定连接规则。
通过这一次的课后作业，我更深得了解了计算机网络拓扑结构，带宽的含义及定义。Tcp/Ip协议参考模型共有几层，双绞线的优点好处。以及计算机网络的构成以及相关部件的作用。这次的题目感觉有点难，期中出现了一些课本中没有却和生活息息相关的题目。
本周我们学习了工作站，台式工作站，刀片工作站的相关知识。了解了计算机系统结构，分为物理机和虚拟机两方面。而计算机组成作为计算机系统结构的逻辑实现，具有系列机和兼容机两大方面。同时我们也学习了计算机网络的定义分类，以及硬件组成。中继器repeater，集线器hub，交换机switch，路由器router
通过学习，了解了计算机的体系结构及计算机的组成与实现，知道了计算机网络的定义及分类，知道了计算机网络的硬件组成，了解了中继器、集线器和交换机的作用，知道了几种拓扑结构的优点与劣势，知道了计算机网络层次模型并对信息的传输过程有了一些了解。
了解到了带宽是什么东西，并且知道了我们平时插在电脑上的网线究竟是什么东西。还有局域网的网络拓扑结构的种类。还知道了我们在输入网址的“HTTP”是什么（超文本传输协议）。FTP（文件传输协议）。DNS（计算机域名系统）。telnet（远程登入协议）。
这个星期，我们学习了关于计算机的系统结构和计算机网络。计算机组成分为系列机和兼容机。计算机实现：计算机系统结构从上到下分为应用程序，支撑程序，操作系统，指令系统，计算机组成，计算机实现。其中计算机系统结构在计算机系统中占据核心地位。计算机网络分类为LAN，MAN，WAN，无线网，有线网。计算机网络的硬件组成为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。计算机的系统结构为虚拟机下的用户层，高级语言层，汇编语言层，操作系统层。物理机下的机器语言层，控制层，数字电路层。
这章的学习比较困难，根据在家中网络了解去理解仍然不太好接受。书上的知识也比较书面化，做题的时候翻书也发现没什么太大的帮助，还是需要结合老师上课时的讲解才能够心中稍微有点确定的去得出自认为正确的答案。题目是做过最困难的一次。
本周我们学习了第二章计算机网络，首先老师讲了计算机网络的分类，分为局部网，城域网，广域网，无线网和有限网，计算机的网络传输媒体也有很多，在这个时代里我们主要是用光纤。然后就是中继器，集线器，交换机，路由器的概念以及网络拓扑结构。
此次学习到了计算机网络的硬件组成，网络传输媒体包括双绞线，同轴电缆，光纤，红外线，微波；中继器，集线器，交换机，路由器；以及网络拓扑结构包括总线型拓扑结构，星形拓扑结构，环形拓扑结构以及树形拓扑结构。
这次课程对最有难度的计算机网络进行了细节方面的描述，我发现这个学习过程有难度也较为枯燥以至于开了小差，对课后作业十分的没有把握也让我认识到我对计算机网络的各方面内容理解还不够，对各种分支的分类以及各方面特点理解还不够用心。
这节课很有实用性，学习了一些计算机网络方面的知识，也了解了路由器，带宽，交换机，带宽DNS等知识，以后就能运用学过的知识去给家里安装路由器了，同时也对局域网，城域网还有网络拓扑结构有了初步的认识，感觉掌握了很多实用性的知识。
这节课学习了很多专业知识，在计算机网络系统这个方面的知识内容体系特别庞杂，感觉一节课上讲了好多好多知识，一下子令人眼花缭乱，不知道该记什么。所以一节课下来感觉自己听了很多，但是好像没听进去很多，需要记住的东西还有很多，还需要进一步熟悉。
受教了这是我写过最难的题目了,上一节课没戴眼镜什么都没看到,感悟不深.计算机网络结构比较复杂,一般建立在物理基础上.我对这次的掌握度没什么把握.这次的题目相当难.题目在课本完全没有答案,写题基本靠理解
计算机网络体系结构有OSI参考模型、TCP/IP模型以及计算机网络协议，. 基本的有线局域网的网络拓扑结构有 环型、总线型、树型、星型，计算机网络采用一对相互绝缘的金属导线绞合而成的双绞线是因为C. 这种绞合的方式既能抵御一部分来自外界的电磁波干扰，又能降低多对绞线之间的相互干扰。本次题目偏难，需要自己查阅课外知识。
好难好难好难啊，完全看不懂，虽然说预习了，但是看到题目之后还是一脸懵。完全搞不懂这些东西，也不清楚她们的意思。虽然像网速什么的平时在生活中都会用到，也经常说，但从来没有仔细想过到底代表什么意思，这下一做题，啥也不会了。
本次题目感觉有点难，不仅因为书上没有，而且网上也没有。。或者说相关信息很少，我记得很清楚，有些题目中的知识点老师没有讲到过。。比如计算机网络软件，osi，还有那个带宽，感觉老师把这些当成常识了。而我什么也不知道。。。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次课程总的学习了计算机网络。包括计算机网络的定义，分类，计算机网络的硬件组成，不同的传输方式，以及中继器，集线器，路由器各种器是干啥的。学习了较陌生的网络拓扑结构，星型，树型，总线型。以及几个并不是很懂也不怎么记得住的计算机网络体系结构。
通过这次课后作业，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构（OSI参考模型和TCP/IP参考模型）。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。此部分知识较多，较难掌握。
本次题目比较难，有些概念还不是很懂，例如：对于带宽，网卡就不是很懂，并不是我不想去弄懂而是书上没有解释，网上解释的也有些看不懂，还有就是虽然对于一些硬件和软件的介绍懂了，但对于她它们的的具体用途还不是很了解，不能理解就不能很好的掌握，所以要明白原理才是真正的学会了。
老师上课还没有讲完，后面很多东西我还不知道，之后会再多看看书，自己尽量往后预习，把这本书后面的内容大致先看一遍。对这块内容可能不太熟，所以掌握得不是很牢固，那个宽带什么的真的不太知道，题目感觉比较难吧
此次的课后作业对我来说非常非常之难，我根本一窍不通，但我还是硬着头皮做完了，查书有些也找不到，不过我也通过这次题目获取了一些知识，比如计算机网络软件，以及计算机网络结构等等。计算机本身就是由一些零件组成的。
我后来了解到的知识：把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，可降低信号干扰的程度，每一根导线在传输中辐射的电波也会被另一根线上发出的电波抵消。如果把一对或多对双绞线放在一个绝缘套管中便成了双绞线电缆，如在局域网中常用的五类、六类、七类双绞线就是由4对双绞线组成的
本周所涉及的内容是计算机网络，总体来说难度不大，最主要在于细心，所涉及的内容在书上都能一一找到，个人感觉让我们更加接近了计算机，也更加接近了我们生活中常用东西。
本周学习了一些关于计算机网络的课程，对于计算机网络的定义，分类，组成结构等，都有了一定了解，虽说不能对知识点掌握很好，但是感觉本周上课吸收率更加乐观了点，感觉较上一周来说，这一周更好一些，也想要在后面的学习更加认真
学习了计算机网络的内容。有一些硬件的设施，网络的分类，网络拓扑结构。网络系统结构的问题，记忆稍稍有困难，因为是英文缩写，还是老老实实记吧。
通过本周课程的学习，我具体详细地学习到了计算机网络的定义和分类。比如计算机网络分为局域网、城域网、广域网；另外又可以分为无线网和有线网，它们各有利弊，有线网稳定但是无线网便捷。网络传输媒体又包括双绞线、同轴电缆、光纤三种，同样地它们也各有利弊。硬件组成还包括中继器、集线器、交换机、路由器等。这些基本就是本周学习内容的概括，希望在下周的课程中将计算机网络的运行流程弄明白，并了解云计算和物联网的概念以及具体作用。
这周学习我了解到计算机系统的一些内容，比如内部存储器与外部存储器的不同，内存与外存的不同。冯诺依曼体系计算机的基本组成是控制器、输入输出设备、运算器。这周我的不足之处就是忘记了课后作业，没有及时关注学习系统，以后要多加注意。
本周学习了计算机网络构成等，讲到了计算机网络的硬件组成，拓补结构等，进一步深入了解了什么是计算机网络。
我这次的课后作业又忘了，非常尴尬，但是我还是认为我这个星期学到了很多东西，比如说计算机的硬件，还有计算机的一些网络问题，包括网络的区域分配，还有计算机的系统机，兼容机之类的问题，还有固态硬盘等一些储存器的人识。
这一周我学到了计算机网络的组成部分，组成设备，以及各个设备的基本工作原理，收获颇丰
总的来说本周知识掌握的基本到位了，只有一小部分还是不太理解，多花一点时间看下书还是能够消化的，还是要继续保持这种学习状态啊。
这周学习到了计算机网络可以分为区域网城域网以及广域网。同时还学习到了文本传输，有线传输的介质有双绞线，同轴电缆与光纤。
本周学了有关计算机系统结构和计算机网络的内容，计算机组成包括系列机和兼容机，还涉及到了移动终端，当然计算机网络的内容也讲了很多，讲了硬件和拓扑结构，总之这次学习的内容对我来说比较新，之前没接触过，对计算机又有了新的知识。
本周学了有关计算机系统结构和计算机网络的内容，计算机组成包括系列机和兼容机，还涉及到了移动终端，当然计算机网络的内容也讲了很多，讲了硬件和拓扑结构，这次学习的内容比较简单。
本周我们计算机系统结构，移动终端与计算机网络。其中计算机结构中介绍了计算机的组成与实现，移动终端列举了生活中的各种移动终端，也学习了生活中计算机的硬件组成已及网络的拓扑结构。这些与生活息息相关，我们几乎每天生活都会用到
通过本章内容的学习，我了解到了计算机网络的相关内容——带宽的概念、各种网络拓扑结构、网络体系结构的组成形式。并且还系统地学习了计算机网络的硬件组成——让我对这些平时就能接触到的东西有了一个清晰而完整的认识。
这一周的计算机导论学习了计算机系统结构与计算机网络，有一些比较专业的术语和零散的知识点，我还没有完全记忆，还需要加深记忆。
通过本周的课程我学到了计算机网络的知识，许多以前对计算机迷惑的地方，我也逐渐明白。这周老师主要阐释了计算机网络的定义、分类、硬件组成、网络拓扑结构和协议等等。通过学习我更深刻的理解了现代计算机网络的体系架构。
这一周我们学习了有关于计算机系统结构的相关知识，也学习了计算机网络，这两块内容需要我们去好好的复习与巩固。此外，预习的工作也是很重要的，可以让我们了解到下一节课要学习的内容好做好准备。
通过本节的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行。计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来从而实现资源共享和信息传递的计算机系统。同时，也对计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构有了一定的了解。
这周老师明显加快了讲课的速度，这一章节的内容需要理解的地方比较多，通过对第二章内容的学习，了解了计算机各种结构的概念与组成，对计算机结构的整体有了一定的了解。
感觉学的挺好的，下周继续努力
本周学到了计算机的发展进程和关于计算机网络的知识（计算机的网络包括星型，树型，环形等）反正感觉这科目越学越有趣了
本周学习了有关计算机网络的一些内容，计算机网络可按照地域覆盖范围划分和网络传输媒体划分。计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构也是包含了很多内容和信息的，学起来有很多生词，上课时虽然听老师讲课，但发现很吃力。
通过本周学习，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构（OSI参考模型和TCP/IP参考模型）。
本周我们学习了第二章的第四节，也就是计算机网络，在经过这一节的学习之后，对计算机网络的定义、分类、硬件组成以及网络拓扑结构和计算机网络体系结构都有了更深的了解，没有想到这听起来挺简单的计算机网络还是挺复杂的，同时第二章也只剩一节了，我们将更深入学习计算机导论。
本周的学习主要是计算机网络的定义，种类及其相应的硬件组成，和计算机网络体系结构以及计算机网络协议。在这些内容里，我觉得比较陌生的就是拓扑结构和两种参考模型，说实话，看书的时候真是一脸懵逼。计算机网络协议是我觉得挺有意思的一部分，信息传输的通用协议让我对与计算机网络之间的联系有了比较宏观的认知。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协助下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本周的学习中，我学习了计算机网络的有关知识，如：计算机网络上将不同地理位置的具有不同独立功能的多台计算机和外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信和管理协议下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本周感觉啥都没听懂。老师讲课速度很快，关键是介绍一个生词的时候又引入了更多生词。 讲了计算机结构 组成 实现。还讲了计算机网络的定义分类，硬件组成
本周我们进一步的了解了有关计算机方面的知识。学习了计算机网络，了解了计算机网络的硬件组成，计算机网络的定义与分类，网络拓扑模型和计算机网络的体系结构。其中讲述的计算机网络协议比较难懂。计算机的发展飞速，我们要跟进计算机发展的潮流。
本周学习了第二章的工作站以及之后的几节内容。了解了关于计算机结构和网络等一系列的知识。虽说只掌握了小部分，但仍觉得收获不小。知道了计算机网络的定义与分类，硬件组成，计算机组成和计算机实现等等。
本周的学习让我最深刻的是计算机网络的硬件组成，它包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机路由器等？这让我对计算机网络的整体运行有了初步的了解，对我从整体认识个体非常有意义。对于后面的网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构，我感觉还是有很多地方不太明白，还需看课本以及查资料多多去理解。
1.这周了解到大数据的重要性，明确它可以在任何领域发挥作用，但是也知道它的不足，因为光根据数据做一些事的话一些不好现象会持续下去，如在网易公开课上了解到原来美国社会一些公司高层员工女性比例少，如果要用数据来看谁更可以发展，那女性就会被排除，机器的分析总是冷的。 2.明确什么是计算机网络的硬件组成什么是工作站等。
我懂得了网络拓扑结构是指用传输媒体互连各种设备的物理布局，即用什么方式把网络中的计算机等设备连接起来。拓扑图给出网络服务器、工作站的网络配置和相互间的连接。网络的拓扑结构有很多种，主要有星型结构、环型结构、总线结构、分布式结构、树型结构、网状结构、蜂窝状结构等。
这一周主要学习了计算机网络，从基本的计算机网络的定义和分类开始，又学习了计算机网络的硬件组成，介绍了一些新的知识，例如中继器，集线器，交换机，路由器。以前在家里就接触过路由器，只知道它可以让手机连wifi，只是不知道它的原理，这次还学习了家用路由器的使用方式。它是用路由器，调制解调器连接计算机。 还有就是网络拓扑结构来描述网络的连接形状和组成形式，它有总线型，环形，星形，网状形，树形。还有就是计算机网络体系结构。这一点内容并没有学习，但是在课后作业中这些内容都涉及了，所以觉的课后作业很难，都不会做了，有点丧失自信心，不过总体来说这一周觉的学习还是很尽力的，既然自己尽力了，就没有太多遗憾，所以继续加油。
本周上课主要对计算机系统结构进行了阐述，计算机系统结构的基本概念，我们目前处于数字电路层，计算机组成分为，系列机和兼容机，又对计算机实现进行了讲解，通过本周的学习又加深了对计算机的了解，希望更进一步！
计算机网络真令人惊奇和赞叹。从它出现之后，一个个独立的计算机个体被连接成为网络，使得计算机资源能更合理地得到分享和重新配置。它的出现具有划时代的意义。
这一周的课内容很多，学了很多的新名词，但是并没有学透，也没有抓到重点，哪些知识点是重要的，哪些是不重要的而且感觉记忆也并不深刻，形象。
计算机网络与我们生活很贴近，但其中的密码确不被多数人所知，我要利用好专业优势，深入的学习他。
现代的移动终端已经拥有强大的处理能力、内存、固化储存媒体以及像计算机一样的操作系统，是一个完整的超小型计算机系统，可以完成复杂的处理任务。最近几年，移动终端也越来越广泛的应用，在我国的移动执法和移动商务等领域。
本周学习了计算机结构的相关知识，包括了计算机的硬件结构，计算机系统结构与计算机网络的内容
本周的学习使我们更加了解了计算机，更加对计算机感兴趣，也学习了计算机的相关组建，了解了些他们的所存在的理由，虽然感到很神奇，但同时也觉得计算机的相关东西感到有些抽象，期待接下来能更加深入的理解…
这个星期吧，感觉要期中考试了，就有点慌了,尽管不是计算机导论的考试,但这也让我意思到了我们已经学了半个学期了,回首这些上过了的课,一开始很蒙,感觉老师讲的都不是书上的内容,感觉有点虚,就觉得这门课就是为了来开阔眼界的,之后上课本的内容,就觉得有点快，上的东西有点多，接受不来，要多看看书,所以总的来说，并不是很理想，昨天还忘记写课后作业了,下次坚决不能再犯了，加油吧！
通过这周的学习，我学到了工作站的具体定义和按照不同条件的分类，计算机的体系结构和硬件子系统，了解了计算机系统结构的基本概念，计算机的组成。
一周一节课说实话，学到的很少，但有需要自己熟悉，私下学习占了很重要一部分，加油。
计算机网络就是通过线路互连起来的、资质的计算机集合，确切的说就是将分布在不同地理位置上的具有独立工作能力的计算机、终端及其附属设备用通信设备和通信线路连接起来，并配置网络软件，以实现计算机资源共享的系统。计算机网络就是由大量独立的、但相互连接起来的计算机来共同完成计算机任务。
本周计算机导论学了计算机网络的有关知识，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构。这次学的知识应该是关于计算机的重要知识，我觉得自己已经掌握的比较好。
这周的内容，我觉得很好把握，其中许多的方面都在书上有所提及，预习这些东西让我的学习方向更加明确，思想也更加的成熟。学到了更多的知识，让自己能变的更加的强，让我们对这些的方向能学到更多的东西，变得很充实。
这个周学习的计算机网络，我感觉知识点很多，很零散，大部分都是一些没接触过的，自己接受新感念的能力比较弱，课后又把课本知识理解、吸收了一遍。
本周学习，主要学习了计算机网络相关知识。从网络的物质构成，到其传输媒介，传输思路（四种拓扑结构），再到约束网络交互的各种协议。这一系列知识，让我对计算机网络从模糊逐渐清晰。
通过本周的预习、课堂学习等，我学到了：按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络分为局域网、城域网和广域网。计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤和无线通信等。交换机的作用是将一些机器连接起来组成一个局域网。OSI参考模型和TCP/IP参考模型的每一层都有众多的协议组成。常见的应用层协议有：HTTP、FTP、DNS.收获很多~
本周学到的知识很多，知识内容相比上周更加深化，更加具体。其中计算机网络是最为主要的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周主要学习了计算机的网络结构。满足http(超文本传输协议)，可以对某个资源服务器的文件浏览、下载和运行。在星型拓扑结构中，单点故障不会影响网络。计算机网络按地域分，可分为局域网、城域网和广域网。
这一周的学习还可以 ，慢慢找到了节奏和感觉。
这周的作业做的有点懵
本周对计算机系统结构和计算机网络的进行了学习，了解了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构。本周进行了对计算机系统结构和计算机网络的学习，了解了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构等。
这周学习了计算机网络结构和计算机网络协议，计算机网络结构一般有两种分法，OSI和TCP/IP结构，他们分层数不同，但是在我看来实质是一样的；计算机网络协议HTTP是计算机各种功能实现语言遵循的一个协议这周表现可以，自己往后预习了很多。
本周学习了网络，对于我这个爱上网的人有很大的帮助
本次主要讲了，计算机网络，包括其定义和分类，，硬件的构成和各种功能。还有网络拓扑结构的多种结构。网络体系结构，OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议等，涉及内容繁多，需要长时间加强记忆。
这周自己学会了搭建Git服务器，将自己做的项目全部存储在了自己的Git服务器上，便于统筹和部署，实现了更快速的团队Web开发。
觉得最近学的东西越来越难了，很多名词以前从未接触过和听说过，学起来很费劲，要记的东西也有很多，不好记
这一周主要讲了计算机网络的相关知识，还认识了一些硬件，课后习题的难度也有所提升，还是要认真听课，现在课上的内容较多，也比较复杂，总体这一周学的还是不错的。
本周我主要对计算机网络进行了了解和认识，网络是一个很复杂的东西，它的体系结构包括多，但也是网络让计算机更快更好的发展，正因为有了网络计算机才更好应用于生活。
对计算机网络真是又爱又恨，有点兴趣，但真的内容挺多也不简单，好好了解一下吧
本周学习的内容是计算机网络，计算机的硬件组成以及网络拓扑结构。由于上课时老师讲的有点快，我自己跟不上，所以在课下复习时有点理解不了，但是通过查阅各种文献资料，我还是基本掌握了这些内容。希望以后的话老师能够讲的慢一点点，好让每个人都能够理解。
这个周我学习很多， 第一个是个人计算机。 个人计算机的硬件子系统， 有主机还有外部设备。 主机有中央处理器和内存储器， 这个包控制器，运算器，寄存器。 内存储器包括Rom，ram，cashe。 外部设备包括 外存储器，输入设备，其他。 工作站是一种高端的通用微型计算机。 工作站分类： 台式工作站，刀片工作站
了解了计算机网络的相关知识
This chapter explains about the trend of computer development; high performance, networking and intelligence. Based on the definition of high performance, the status quo of high performance computer research and the prospect of its future development are analyzed.
学到了许多计算机系统结构
本周学习了计算机系统结构的有关内容，了解了虚拟机，物理机的内容，感觉本节内容较容易，效果较好。
本周我们学习了计算机网络，知道了计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。分类有局域网、城域网、广域网、无线网和有限网。然后老师还重点讲了中继器、集线器、交换机和路由器。中继器的主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发来扩大网络传输的距离。集线器的主要功能是对接受的信号进行再生放大和整形。交换器的作用可以简单的理解为将一些机器连接起来组成一个局域网，是独享带宽。路由器对我们来说在熟悉不过了。
在原来的计算机结构和功能的基础上更加进一步的了解 ，同时也对计算机的兴趣更加浓厚。
本周学习了计算机网络的有关知识，包括计算机网络组成部分、计算机网络协议和计算机网络的各种硬件。
计算机分为物理机与虚拟机，两者的之间为软硬界面。计算机的组成有系列机，兼容机。计算机网络，是指地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
这周课的内容是关于计算机体系结构方面的知识。学习这些知识有助于我们解决生活中常见的计算机问题，使我们对计算机的网络结构的认知更加深入，对以前不知道的原理也有了了解。课后问题很贴切现实，但是有些题目是要自己去了解的，课本中没有介绍，需要自己去查阅资料，这有助于拓宽我们的知识面。
通过本周的学习，了解到计算机是怎样连接到网络的。更知道了关于网络的各种硬件和软件知识。
这周我们学习了计算机网络，分为局域网，城域网，广域网。而按照网络传输划分的话分为无线网和有线网。然后讲了硬件组成，有双绞线，同轴电缆，光纤红外线，微波等等，各有其优缺点。还有中继器集线器交换机路由器等基本硬件。比较看不懂的就是拓扑结构了，有总线型，星型以及环形和树形。
本周进行了对计算机系统结构和计算机网络的学习，认识了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构等。个人感觉听课时都可以听懂，并没有什么难点。但需要对大量内容熟记，这是可以做到的。
工作站是一种高端微型计算机，它以个人计算机和分布式网络计算为基础，提供了比个人计算机更强的性能。工作站可分为台式工作站、移动工作站、无盘工作站和刀片工作站。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。其中有系列机和兼容机，向后兼容是软件兼容的根本特征，也是系列机的根本特征。计算机实现是计算机组成的物理实现，包括中央处理器，主存储器，输入输出接口和设备的物理结构。计算机网络可分为局域网，城域网和广域网。网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤，红外线和微波。中继器通过对数据信号的重新发送或者转发来扩大网络传输的距离。集线器对接受的信号进行再生放大和整形，以扩大网络的传输距离，并把所有的节点都集中在以它为中心的节点上。集线器采用的是共享带宽的方式。交换机的作用可理解为将一些机器连接起来组成一个局域网。交换机是独享带宽的。路由器相当于网络中的交通警察。网络拓扑结构有总线型拓扑结构，星形，环形和树形。
这周学得内容有点难度，涉及许多我以前并不太懂的知识，但通过老师的讲解，一些不太清楚的地方已经摸清楚了，至于其他那些老师没讲到，书上没有的知识，我会通过查找相关资料，好好理解，最后基本弄懂的。
本周的内容有点多，我觉得我对于网络的理解有一些小问题，还有上课听的效率不是特别高导致作业不能全部闭卷完成。但是总体来讲还是学到了很多，我发现计算机导论这门课有很多很多知识，所以只要认真听讲，收获还是很大的，希望下周再接再厉!
这周，我们对计算机网络进行了全面的了解，从计算机网络的定义，分类，硬件组成，拓扑结构，体系结构等方面专业的认识了计算机网络。但我对于带宽的知识还没有理解清楚，需要复习。
了解到计算机储存运算途径。
本周主要学习了计算机网络和传输协议，了解了各种器件以及各种线缆，也进一步了解了各种网络的优缺点。不过错过了一次课后作业，没有注意到课后作业的发出，也就没有完成。
感觉计算机导论概念性的东西比较多，可能需要记忆的东西也不少，但是理解记忆应该才是关键，这样才能持久记忆，不至于没多久就忘记了。
本周学到了很多，也收获了很多。总体而言，我的计算机思维和思路有了进一步的突破。 对于码农和程序员之间的区别，我也开始有了不同的理解。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
2.1.3工作站 1.定义 是一种高端通用的微型计算机，以个人计算机和分布式网络计算为基础。 2.分类 基于UNIX/PISC（精简指令系统)结构的传统UNIX系统工作站 基于Windows/Intel的新型NT（NEW Technology）工作站 （1）工作站结构分类： 台式工作站——普通台式计算机； 移动工作站——高性能笔记本电脑； 无盘工作站——（无硬盘）只执行不存储； 刀片式工作站——一一套端到端的应用方案；可更好的实现协同工作 与刀片服务器区别①集成PCI-e的专业图像显卡 ②操作系统：刀片工作站使用的是基于客户端的windows xp/7/vista和linux等开发平台 ③软件使用：远程图像软件RGS作为传输协议 刀片服务器的形态和图像工作站的功能进行融合 工作原理： ①瘦客户机终端（无差别用户体验） 通信协议和远程图像软件（RGS） ②刀片工作站 数据中心网络 数据中心 ③后端基础设施（应用服务器，存储服务器等）——存储 2.2计算机系统结构 2.2.1计算机系统结构的基本概念 计算机系统结构是计算机机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性（计算机概念性结构和功能特性）主要研究计算机系统的基本工作原理，以及硬软件界面的划分。 ·低层机器的属性对高层机器的程序员是透明的（透明性） 2.2.2计算机组成 计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。 半导体器件的性能提高会带来计算机组成的变化 1.系列机： 同一厂商生产的系统结构相同，但组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器 低档机采用指令分析和按指令执行顺序进行的方式 高档机采用重叠、流水和其他并行处理的方式实现 2.兼容机： 某种情况下各档机器是软件兼容的，差别只在于运行时间的不同。 系列机的软件兼容还有向上，向下，向前，向后兼容 向后兼容是软件兼容的根本特征，也是系列机的根本特征。 一个系列机系统结构设计的好坏，是否有生命力，就看他是否能在保证向后兼容的前提下，不断的改进其组成和实现。 2.2.3计算机的实现： 计算机实现是计算机组成的物理实现，就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机，即把满足设计和运行，价格等各项要求的计算机系统真正制作并调试出来， 计算机中控制数据操作的电路称为中央处理器（cpu） CPU有两部分组成： ①算术/逻辑部件——执行数据操作的电路 ②控制部件——协调计算机运行的电路 ③寄存器（通用寄存器，专用寄存器）——临时存储CPU正在操作的数据 计算机系统，计算机组成，计算机实现关系 应用程序 支撑软件 操作系统 指令系统 计算机组成 计算机实现 计算机系统结构在整个计算机系统中占核心地位，是设计和理解计算机的基础 2.3移动终端 移动终端又名移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备，广义包括手机，笔记本电脑，POS机和车载电脑 2.4计算机网络 2.4.1.1计算机网络的定义 计算机网络是指将 ①地理位置不同 ②具有独立功能的多台计算机及其外部设备 ③通过通信线路连接起来 ④在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下， 实现资源共享和信息传递的计算机系统。 拥有唯一网络地址（IP地址）的设备称为网络节点，可以是个人计算机，工作站，服务器，打印机或其他网络连接的设备。 2.4.1.2计算机网络的分类 按照网络的地理覆盖范围划分 1局域网 （LAN）几千米内，企业网和校园网 2.城域网 （MAN）同一个城市但不在同一地理小区范围内的计算机互联而形成，10-100km；连接政府机构，医院，电信公司企业的局域网等 3.广域网 （WAN）远程网，不同城市之间的局域网或者城域网的互联，地理位置可从几十千米到几千千米，多为电信部门组建。例如电话网，公用数据网； 按照网络的传输媒体划分 1.无线网（采用无线电波通信，微波通信，红外线通信，激光通信和卫星通信等技术），微波通信最广泛，卫星利用的就是——它利用地球同步卫星作为中继站来转发微波信号，3个地球同步卫星就可以覆盖地球上全部面积。 2.有线网：传输媒体采用有线媒体的网络，常用有线传输媒体有双绞线同轴电缆和光纤 2.4.2计算机网络的硬件组成 1.网络传输媒体 LAN（局部范围内中，高速）——双绞线，同轴电缆 网络传输速率要求很高，（视频会议）——光纤 远距离传输——光纤通信或卫星通信 移动节点网络——无线通信 （1）双绞线：（通信距离不超过100m） 多个缠绕在一起的铜线对组成，每一根铜线都封闭在一个简单的塑料套管中。分为屏蔽线和非屏蔽线两种，屏蔽线在外层与里层间还有一个屏蔽层，因而具有更强的抗干扰能力 （2)同轴电缆：(最大传输距离185m-500m) 有内外两个导体组成，内外导体间有绝缘材料，分为粗缆和细缆两种，越粗越远，闭路电视的连线就是一种同轴电缆 （3）光纤： 有两层折射率不相同的材料组成，内层折射率高，外层折射率低。光纤的传输形式分为单模传输和多模传输，单模传输性能优于多模传输，相应光纤分为单模光纤（几十千米）和多模光纤（几千米），速度可达每秒几百兆比特，用特点ST或SC连接器连接，有点是不会受到电磁波的干扰，并且传输距离也比电缆远，传输速率高，但安装和维护有困难。 （4）红外线 无线点到点传输，电视遥控器，数据吞吐量小 （5）微波 1.地面传输系统：每隔一段距离就要设置中继站 2.卫星传输系统：信号来回有延迟 2.中继器 适用于两类完全相同的网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发扩大网络传输的距离。 中继器是对信号进行再生和还原的网络设备。 3.集线器 主要对接收到的信号进行再生放大和整形，以扩大网络的传输距离，并把所有的节点都集中在以他为中心的节点上。采用广播式的发送方式，共享宽带 与网卡，传输媒体一样属于局域网的基础设备 4.交换机 基于MAC（网卡硬件地址）识别，能完成封装转发数据帧功能的网络设备，简单理解就是将一些机器连接起来形成一个局域网，交换机属于开放系统互联（OSI）参考模型的第二层——数据链路层设备。交换机式独享带宽的 5.路由器 路由器式连接因特网中的各局域网，广域网的设备（互联网络的枢纽) 是互联网的主要节点，路由器通过路由决定数据的转发，转发策略称为路由选择。 主要发生在OSI参考模型第三层——网络层 作用①连接不同网络②选择信息传送的线路 2.4.3网络拓扑结构 用来描述网络的连接形状和组成形式 1.总线型拓扑结构：最广泛也最传统 2.星型拓扑结构：各节点与中心节点相连，辐射排列在中心节点周围，任意两个节点通信都通过中心节点转接，单个节点过账不影响网络其他部分，但中心节点故障会导致网络瘫痪，中兴节点多采用集线器（HUB) 3.环形拓扑结构：数据沿着一个方向逐点传输，抗故障性好，但任意一个节点或者任意一个传输媒体出错将导致整个网络出现故障（局域网中令牌环） 4.树形拓扑结构：最上头叫为根节点，依次展开，易于扩展，并于故障隔离，但对根节点依赖大。 局域主要采用星型拓扑结构，环形拓扑结构和总线型拓扑结构。
嗯，，有点伤心，又一次觉得我做的都对结果分超级低，想不明白，，一定要好好看书，胡乱做真的是超级不好的习惯
通过本周的学习，我学习到了有关计算机网络的知识，了解到了计算机网络的构成以及工作原理，还有不同的结构，下周也要继续努力学习
新一周的学习，我们了解到了由单个计算机到多个计算机，还有每个个体直接的联系，以及各种连接方式之间的异同和优劣，而且也提及各种其他的设备。让我的视野不断的扩大。
以前总是说老师上课上得慢，讲的内容少，这个周不一样了，感觉讲了好多，但是就是那种讲的不太细致那种，上课的时候就感觉好多地方听不懂，跟不上，课后那个作业更是做不来，连翻了书之后都不行，然后就有一种挫败感，那些课后作业的题应该都是重点，应该是要求很了解的，但是我连一些选项的概念都不了解。
对计算机的网络结构有了初步的认识，对于其中的各种硬件也了解了很多。
这一周学的东西好多，不过感觉离计算机又梗深入了一些，可能是知识点多了吧……感觉掌握得没有以前好了…… 这一周主要讲的是个人计算机的后一部分和计算机系统结构，移动终端，计算机网络。
这周内，我们学习了计算机网络的基本知识，包括计算机网络的硬件软件，计算机网络拓扑结构和计算机网络体系结构。这些都是计算机网络的基础，必须牢牢掌握。
这周又学到了关于计算机网络，计算机网络体系结构。关于这部分的内容，需要课后再加深印象巩固一下才能很好记住。需要我们多好时间。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。不过还有些不足，可我自己能够弥补。
本周我对计算机网络有了许多认识，随着时代的发展和科技的进步，不仅是计算机自身，计算机网络的软硬件系统也在更新换代之中，越来越让使用者更加便利。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
本周学习了计算机网络技术，为我打开了一扇新的大门，使我坚定了学习大数据分析的决心。
这周导论知识学到了很多，应该说，很多以前不是很了解的东西，这周都新接触到了，好好学习:)
本周的课程学习了计算机系统结构和计算机网络，了解了计算机是如何工作的，认识到更多计算机深层基础工作结构
本周主要学习了，移动终端以及计算机网络，接下来会涉及到物联网，但是还没有正式开始。曾经移动终端是非常难得的，而现如今移动终端十分常见，包括智能手机，以及车载电脑等。计算机的网络可以分为广域网，局域网和城域网。将不同的计算机在不同的地理位置连接起来成了计算机网络，计算机网络的硬件基础是需要有交换机路由器集线器与中继器等设备，并使用使用双绞线或者是同轴电缆或者光纤进行连接。计算机网络由各种不同的拓扑结构，有总线型拓扑结构，星形拓扑结构和环形拓扑结构以及树形拓扑结构。各种网络结构各有优缺点，在实际应用中中混合使用。
本周提前预习课本内容，完成了老师布置的任务，预习程度比较深，掌握还算不错。可是书上知识点较广，篇幅过大，很难理解，因此老师课堂听得不是太懂，但是还是学习到了双绞线，光纤等作用。理解了路由器等等。知识点了解大致还算良好，但还需加倍努力
本周我们学习了计算机的网络的相关知识，懂得了家中互联网是如何连接的，知道了局域网的拓扑结构，和带宽的相关知识，课上还了解了云计算是怎么实现的，知道了一些自己未来发展的方向，和一些一些计算机网络软件的知识
本周学习的内容是计算机系统结构，就这一个方面来说我觉得是比较抽象的，在理解层面上欠缺，不能一次性了解计算机的系统的概念，但是计算机系统结构可以分为计算机系统结构的基本概念、计算机的组成、计算机的实现。还学习了计算机网络，计算机网络是人们生活中必不可少的部分，就个人生活而言，没有网络的世界是不可想象的，计算机网络的构建以及传输都需要介质。
这周的课程相对比较难.我开始听不懂,看不懂.虽然导论课很重要,但我确确实实听不懂.这周会努力赶上去
无人驾驶公车已经在美国拉斯维加斯和密歇根州应用了好一阵子，似乎是个适合的时机引进到亚洲这边了。新加坡当局宣布开始即将试行无人驾驶公车穿梭服务，计划在 2022 年时，于三个市镇应用无人驾驶的大型公车和轻型汽车。 目前除了新加坡以外，百度也有在中国准备试行无人驾驶公车，而芬兰的赫尔辛基也有类似的先导计划。 无人驾驶汽车是一种智能汽车，也可以称之为轮式移动机器人，主要依靠车内以计算机系统为主的智能驾驶仪来实现无人驾驶。它一般是利用车载传感器来感知车辆周围环境，并根据感知所获得的道路、车辆位置和障碍物信息，控制车辆的转向和速度，从而使车辆能够安全、可靠地在道路上行驶 无人驾驶汽车集自动控制、体系结构、人工智能、视觉计算等众多技术于一体，是计算机科学、模式识别和智能控制技术高度发展的产物。 时代在飞速进步，尤其是我们计算机行业，必须要每时每刻学习，不然就会被社会给淘汰。 (不知道到时候司机会不会被淘汰掉)
本周学习了计算机的系统结构，知道了计算机的组成与实现，对计算机网络有了更加全面的了解，知道了它的硬件组成及网络的拓扑结构，知道了交换机和路由器在OSI模型中的层次，计算机的了解也变的越来越全面。
本周学习了有关于计算机网络的知识，了解了计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，也认识到了计算机的网络拓扑结构，还有计算机网络体系结构，也进行了课前课后的练习，虽然课后练习做得不是很理想，可能是因为我对计算机网络的知识点还不怎么熟悉的原因吧，看来还是要好好学习才行啊。
本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。 个人对计算机硬件和计算机网络有了更清楚的认识，便于更深入的理解计算机工作的整个流程。
在这一周的计算机导论的学习中，我们开始学习了有关计算机网络的基本结构。了解各种计算机网络构成的形式，环形拓朴结构，星型拓朴结构等。一直很热的虚拟现实被称有使使用者晕眩的使用感。那么，人在日常生活中用肉眼观察却不会有晕眩感。那么，我们可以将虚拟现实的设备载入记录数据的功能，眼球的移动速度，头的摆动幅度与速度。提高显示的灵敏性。或许能解决这样的问题。
在本周的课程中，学习了有关计算机网络的相关知识，知道了计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网，也可以分为无线网和有线网，而它的硬件组成则包括传输媒体，中继器，集线器，路由器以及交换机。除此之外，我还学到了四种网络拓扑结构，两种网络体系结构和四种计算机网络协议。
这周我学到了：互联网的出现，影响最大的毫无疑问就是因特网。计算机网络是自主计算机的互联集合，主要包括个人区域网、局域网、城域网、广域网、互联网等形式。因特网得到广泛的应用，为人们的工作、学习提供了网络新闻、信息检索、电子邮件、博客、文件传输、电子商务等多种服务，渐渐地改变了人们的日常生活，甚至影响着科技的发展。各个不同地区之间的文化得以相互传播
通过这一周的计算机导论课的学习，我学到了许许多多之前不知道而且与我们是生活息息相关的东西，解答了许多之前一直困惑我的事，我觉得受益匪浅，我一定会好好学的，我相信我会学好这门学科的，加油！
本周学习的是计算机网络。我们了解到光纤可以不受电磁波的影响，传输数据的速度和效率很高，成本很高。集线器是共享带宽而交换机是独享带宽的。路由器可以连接局域网和广域网。
在这一周的学习中，我知道了计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。并且知道了集线器可以用来共享宽带。
本周学习了很多新的知识 对计算机的发展 以及进程 有了更加深入的认识 同时我们也需要大量的阅读 才可以使的自己更加充实 在以后的学习过程中 需要更加认真 努力去复习自己所学的知识 巩固所学 才可以取得进步
学到了计算机的系统结构，计算机的机器程序员或编译程序编写者所看到的，计算机的概念性结构和功能特性。 计算机的组成是计算机系统结构的逻辑实现计算机分为系列机和兼容机，系列机是组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器，而兼容机是不同厂商制造的具有相同系统结构的计算机，其系统结构不变。 计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机。 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备称为网络节点。 计算机网络按地理覆盖位置可分为局域网，城域网和广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤和无线通信。网络拓扑结构有总线型，环形，星形，网状形和树形等
又一节导论课结束了，我觉得还是学到了很多关于计算机的知识。在本周当中我们主要学习了计算机网络这一个重要并且有难度的内容，这块知识点很多，也很抽象，但通过自己在课前的预习再加上上课老师的讲解，我也懂得了计算机网络的很多知识。虽然难但我觉得学到一些很有用的东西。 通过本周的学习也让我更加了解了计算机也让我知道了计算机如何与我们的生活联系起来，让我更加明确了自己的目标，知道了自己要学的东西还很多，还需花更多时间来学习计算机，掌握计算机。
本周主要学习了计算机网络的定义，分类，硬件组成，网络拓扑结构等等一些知识。了解到计算机网络是实现资源共享和信息传递的计算机系统，它分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网等。计算机网络的硬件组成包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等。其网络拓扑结构又有总线型，星形，环形，树形以及它们的组合型。 本周学习内容感觉偏难，对计算机网络的硬件：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等的了解很少，需要自己课外积极深入思考。
学到了互联网的构成模式，电脑原件的作用方式。
学习计算机网络方面的知识，但自我感觉没有深刻的理解，我还需要不断的去接受新概念和新定义。
本周内容比较多，冯·诺依曼体系结构，CPU，内存，外存，工作站，网络拓扑结构。感觉本周的内容比较琐碎，要自我总结学到的内容。
这周的学习内容对我来说还是有些难度，因为对这方面的知识不怎么了解，总的评价就是不够好，自己下去还要多多学习。
本次课详细介绍了计算机网络中的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。在计算机网络硬件中着重介绍了网络的传输媒体如双绞线，光纤，路由器等，网络拓扑结构中学习了总线型等拓扑结构、树形，星星拓扑结构等，在网络体系结构中学习了OSI参考模型和TCP/IP参考模型。 本周的学习让我初步认识到了计算机网络组成原理，对计算机网络认识有了一定的看法，希望之后能够在计算机网络软件方面能有所作为，有所贡献。 感谢老师为我们做的精彩讲解！
通过这周的学习初步掌握了城域网，局域网，还有一些计算机硬件方面的知识，也了解了路由器，这样以后就可以在家自己设置路由器了，感觉这周的学习实用性还是很强的
在本周的学习过程中，我们学习了第二章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
好难，好难，好难啊！本次上课，好蒙，好蒙！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等都还好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
这个周的内容还有不少没有掌握，今天的作业完成的也不够好，后面要及时的复习
中继器适用于完全相同的两类网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或转发来扩大网络传输的距离。集线器是对接收到的信号进行整形和放大，以扩大网络的传输距离，并集中节点。交换机是将你一些机器连接起来组成一个局域网。路由器是连接英特网中各网的设备。
计算机网络的实现虽然已经有了很大的进步，但还有很长的路要走啊
本次课后我学习了计算机网络分类的基本知识，网络传输媒体包括双绞线，同轴电缆，光纤等有关知识，中继器，集线器，交换机和路由器。学习了网络拓扑结构和计算机网络体系结构的有关知识。
本周主要学习了计算机网络的相关知识，我主要有以下收获： 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 计算机网络按地理覆盖范围可分为局域网、城域网、广域网，按传输媒介可分为有线网和无线网。 计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器组成。其中，网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波等。 网络拓扑结构有总线型、星形、环形、树形。 计算机网络体系结构有OSI、TCP/IP参考模型和网络协议。
这周学习的是比较难得计算机网路，计算机网络十分抽象，现在只需要了解网络常见的设备，如连接家庭用的需要调制调节器与路由器这些设备，而局域网之间的连接方式就有好多种，如总线形，环形，星形，网状形与树形等等。连接又遵守一定的协议。
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。从冯.诺依曼的存储程序工作原理及计算机的组成来说，计算机分为运算器、控制器、存储器和输入/输出设备，这里的存储器就是指内存，而硬盘属于输入/输出设备。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 路由器（Router），是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。 路由器是互联网络的枢纽，"交通警察"。目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的主力军。路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层（数据链路层），而路由发生在第三层，即网络层。这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息，所以说两者实现各自功能的方式是不同的。路由器（Router）又称网关设备（Gateway）是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。 计算机网络拓扑结构是指网络中各个站点相互连接的形式，在局域网中明确一点讲就是文件服务器、工作站和电缆等的连接形式。现在最主要的拓扑结构有总线型拓扑、星形拓扑、环形拓扑、树形拓扑（由总线型演变而来）以及它们的混合型。顾名思义，总线型其实就是将文件服务器和工作站都连在称为总线的一条公共电缆上，且总线两端必须有终结器；星形拓扑则是以一台设备作为中央连接点，各工作站都与它直接相连形成星型；而环形拓扑就是将所有站点彼此串行连接，像链子一样构成一个环形回路；把这三种最基本的拓扑结构混合起来运用自然就是混合型了！ 计算机网络的拓扑结构是引用拓扑学中研究与大小、形状无关的点、线关系的方法，把网络中的计算机和通信设备抽象为一个点，把传输介质抽象为一条线，由点和线组成的几何图形就是计算机网络的拓扑结构。 总线型拓扑 是一种基于多点连接的拓扑结构，是将网络中的所有的设备通过相应的硬件接口直接连接在共同的传输介质上。总线拓扑结构使用一条所有PC都可访问的公共通道，每台PC只要连一条线缆即可。在结构中，所有网上微机都通过相应的硬件接口直接连在总线上， 任何一个结点的信息都可以沿着总线向两个方向传输扩散，并且能被总线中任何一个结点所接收。由于其信息向四周传播，类似于广播电台，故网络也被称为广播式网络。 总线有一定的负载能力，因此，总线长度有一定限制，一条总线也只能连接一定数量的结点。 最著名的总线拓扑结构是以太网（Ethernet）。 总线布局的特点：结构简单灵活，非常便于扩充；可靠性高，网络响应速度快；设备量少、价格低、安装使用方便；共享资源能力强，非常便于广播式工作，即一个结点发送所有结点都可接收。 在总线两端连接的器件称为端结器（末端阻抗匹配器、或终止器），主要与总线进行阻抗匹配，最大限度地吸收传送端部的能量，避免信号反射回总线产生不必要的干扰。 网络结构是目前使用最广泛的结构，也是最传统的一种主流网络结构，适合于信息管理系统、办公自动化系统领域的应用。 环型拓扑 比较图正在加载比较图 环形网中各结点通过环路接口连在一条首尾相连的闭合环形通信线路中，就是把每台PC连接起来，数据沿着环依次通过每台PC直接到达目的地，环路上任何结点均可以请求发送信息。请求一旦被批准，便可以向环路发送信息。环形网中的数据可以是单向也可是双向传输。信息在每台设备上的延时时间是固定的。 由于环线公用，一个结点发出的信息必须穿越环中所有的环路接口，信息流中目的地址与环上某结点地址相符时，信息被该结点的环路接口所接收，而后信息继续流向下一环路接口，一直流回到发送该信息的环路接口结点为止。 特别适合实时控制的局域网系统。 在环行结构中每台PC都与另两台PC相连每台PC的接口适配器必须接收数据再传往另一台。因为两台PC之间都有电缆，所以能获得好的性能。 最著名的环形拓扑结构网络是令牌环网（Token Ring）。 树形拓扑结构 树形拓扑从总线拓扑演变而来，形状像一棵倒置的树，顶端是树根，树根以下带分支，每个分支还可再带子分支。 它是总线型结构的扩展，它是在总线网上加上分支形成的，其传输介质可有多条分支，但不形成闭合回路，树形网是一种分层网，其结构可以对称，联系固定，具有一定容错能力，一般一个分支和结点的故障不影响另一分支结点的工作，任何一个结点送出的信息都可以传遍整个传输介质，也是广播式网络。一般树形网上的链路相对具有一定的专用性，无须对原网做任何改动就可以扩充工作站。 它是一种层次结构，结点按层次连结，信息交换主要在上下结点之间进行，相邻结点或 同层结点之间一般不进行数据交换。把整个电缆连接成树型，树枝分层每个分至点都有一台计算机，数据依次往下传优点是布局灵活但是故障检测较为复杂，PC环不会影响全局。 星形拓扑结构 星形拓扑结构是一种以中央节点为中心，把若干外围节点连接起来的辐射式互联结构，各结点与中央结点通过点与点方式连接，中央结点执行集中式通信控制策略，因此中央结点相当复杂，负担也重。 这种结构适用于局域网，特别是近年来连接的局域网大都采用这种连接方式。这种连接方式以双绞线或同轴电缆作连接线路。在中心放一台中心计算机，每个臂的端点放置一台PC，所有的数据包及报文通过中心计算机来通信，除了中心机外每台PC仅有一条连接，这种结构需要大量的电缆，星形拓扑可以看成一层的树形结构，不需要多层PC的访问权争用。星形拓扑结构在网络布线中较为常见。 以星形拓扑结构组网，其中任何两个站点要进行通信都要经过中央结点控制。中央节点的主要功能有：为需要通信的设备建立物理连接；为两台设备通信过程中维持这一通路；在完成通信或不成功时，拆除通道。 在文件服务器/工作站（File Servers/Workstation）局域网模式中，中心点为文件服务器，存放共享资源。由于这种拓扑结构，中心点与多台工作站相连，为便于集中连线，目前多采用集线器（HUB）。 网状拓扑 网状拓扑又称作无规则结构，结点之间的联结是任意的，没有规律。就是将多个子网或多个局域网连接起来构成网际拓扑结构。在一个子网中，集线器、中继器将多个设备连接起来，而桥接器、路由器及网关则将子网连接起来。根据组网硬件不同，主要有三种网际拓扑。 （1）网状网：在一个大的区域内，用无线电通信连路连接一个大型网络时，网状网是最好的拓扑结构。通过路由器与路由器相连，可让网络选择一条最快的路径传送数据。 拓扑比较图正在加载拓扑比较图 （2）主干网： 通过桥接器与路由器把不同的子网或LAN连接起来形成单个总线或环型拓扑结构，这种网通常采用光纤做主干线。 （3）星状相连网：利用一些叫做超级集线器的设备将网络连接起来，由于星型结构的特点，网络中任一处的故障都可容易查找并修复。 应该指出，在实际组网中，为了符合不同的要求，拓扑结构不一定是单一的，往往都是几种结构的混用。 混合型拓扑结构 混合型拓扑结构就是两种或两种以上的拓扑结构同时使用。 蜂窝拓扑结构 蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构。（1）总线型拓扑结构是将网络中的所有设备通过相应的硬件接口直接连接到公共总线上，结点之间按广播方式通信，一个结点发出的信息，总线上的其它结点均可“收听”到。 优 点：结构简单、布线容易、可靠性较高，易于扩充，是局域网常采用的拓扑结构。缺点：所有的数据都需经过总线传送，总线成为整个网络的瓶颈；出现故障诊断较为困难。最著名的总线拓扑结构是以太网（Ethernet）。 （2）星形拓扑结构的每个节点都由一条单独的通信线路与中心节点连结。 优点：结构简单、容易实现、便于管理，连接点的故障容易监测和排除。缺点：中心节点是全网络的可靠瓶颈，中心节点出现故障会导致网络的瘫痪。 （3）环形拓扑结构各结点通过通信线路组成闭合回路，环中数据只能单向传输。 优点：结构简单，适合使用光纤，传输距离远，传输延迟确定。缺点：环网中的每个结点均成为网络可靠性的瓶颈，任意结点出现故障都会造成网络瘫痪，另外故障诊断也较困难。最著名的环形拓扑结构网络是令牌环网（Token Ring）。 （4）树形拓扑结构是一种层次结构，结点按层次连结，信息交换主要在上下结点之间进行，相邻结点或同层结点之间一般不进行数据交换。优点：连结简单，维护方便，适用于汇集信息的应用要求。 （5）网状拓扑结构又称作无规则结构，节点之间的联结是任意的，没有规律。 （6）混合型拓扑结构就是两种或两种以上的拓扑结构同时使用。优点：可以对网络的基本拓扑取长补短。缺点：网络配置挂包那里难度大。 （7）蜂窝拓扑结构蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构。它以无线传输介质（微波、卫星、红外线、无线发射台等）点到点和点到多点传输为特征，是一种无线网，适用于城市网、校园网、企业网，更适合于移动通信。在计算机网络中还有其他类型的拓扑结构，如总线型与星形混合、总线型与环形混合连接的网络。在局域网中，使用最多的是星形结构。 光纤，是光导纤维的简写，是一种利用光在玻璃或塑料制成的纤维中的全反射原理而达成的光传导工具。光导纤维由前香港中文大学校长高锟发明。微细的光纤封装在塑料护套中，使得它能够弯曲而不至于断裂。通常，光纤的一端的发射装置使用发光二极管（light emitting diode，LED）或一束激光将光脉冲传送至光纤，光纤的另一端的接收装置使用光敏元件检测脉冲。在日常生活中，由于光在光导纤维的传导损耗比电在电线传导的损耗低得多，光纤被用作长距离的信息传递。 HUB是一个多端口的转发器，当以HUB为中心设备时，网络中某条线路产生了故障，并不影响其它线路的工作。所以HUB在局域网中得到了广泛的应用。大多数的时候它用在星型与树型网络拓扑结构中，以RJ45接口与各主机相连（也有BNC接口），HUB按照不同的说法有很多种类。 HUB按照对输入信号的处理方式上，可以分为无源HUB、有源HUB、智能HUB。集线器（HUB）属于数据通信系统中的基础设备，它和双绞线等传输介质一样，是一种不需任何软件支持或只需很少管理软件管理的硬件设备。它被广泛应用到各种场合。集线器工作在局域网(LAN)环境，应用于OSI参考模型第一层，因此又被称为物理层设备。
这一周我们主要学习了移动终端和计算机网络，在计算机网络之下又学习了计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，以及计算机网络体系结构。里面的知识点较多，在本周又看了一遍书，感觉收获不错。
通过本周的课程学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。我们当今的计算机正是因为有网络才能将彼此连接起来。网络按照覆盖范围可分为局域网、城域网以及广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。网络的硬件组成包括网络传输媒体、中继器、集线器、交换机以及路由器。网络拓扑结构包括总线型拓扑结构、星型拓扑结构、环形拓扑结构以及树型拓扑结构。计算机网络体系结构包括OSI参考模型、TCP/IP参考模型以及计算机网络协议。
这周主要学习了计算机网络方面的知识。了解到了带宽是什么东西，并且知道了我们平时插在电脑上的网线究竟是什么东西。还有局域网的网络拓扑结构的种类。还知道了我们在输入网址的“HTTP”是什么（超文本传输协议）。FTP（文件传输协议）。DNS（计算机域名系统）。telnet（远程登入协议）。 感觉较为难理解的是OSI参考模型，分为七成，又物理层，数据链路层，网络层，传输层，会话层，表示层，应用层组成。
这个星期，我们学习了关于计算机的系统结构和计算机网络。计算机组成分为系列机和兼容机。计算机实现：计算机系统结构从上到下分为应用程序，支撑程序，操作系统，指令系统，计算机组成，计算机实现。其中计算机系统结构在计算机系统中占据核心地位。计算机网络分类为LAN，MAN，WAN，无线网，有线网。计算机网络的硬件组成为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。计算机的系统结构为虚拟机下的用户层，高级语言层，汇编语言层，操作系统层。物理机下的机器语言层，控制层，数字电路层。 我想讲述一下，我最近从网络上搜集到的信息，OSI七层网络参考模型： Layer 7：应用层（Application Layer） Layer 6：表示层（Presentation Layer） Layer 5：会话层（Session Layer） Layer 4：传输层（Transport Layer） Layer 3：网络层（Network Layer） Layer 2：数据链路层（Data Link Layer） Layer 1：物理层（Physical Layer）
这一周主要是对计算机网络部分的预习，学习和课后检验。这个过程让我觉得很没有自信，对计算机细节构造不了解的我认为这些概念比较枯燥生涩，但是没有在这些我觉得有难度的内容上花费很多心思去深入理解，我想我应该私下多看几遍书，多提问，不遗留知识点。
本周我学习到了关于计算机网络的一些知识，比如计算机网络的定义与分类，按照网络的地理覆盖范围分为局域网，城域网和广域网；以及计算机网络的硬件组成，双绞线，同轴电缆，光纤，红外线，微波；中继器，集线器，交换机，路由器等；网络拓扑结构包括总线型，星型，环形以及树形；还有计算机网络体系结构中的OSI参考模型TCP/IP参考模型以及计算机网络协议。
这个科目是与时俱进的 我们需要多了解课外的知识 不能只局限于课堂
拓扑（Topology）是将各种物体的位置表示成抽象位置。在网络中，拓扑形象地描述了网络的安排和配置，包括各种结点和结点的相互关系。拓扑不关心事物的细节也不在乎什么相互的比例关系，只将讨论范围内的事物之间的相互关系表示出来，将这些事物之间的关系通过图表示出来。 网络中的计算机等设备要实现互联，就需要以一定的结构方式进行连接，这种连接方式就叫做"拓扑结构"，通俗地讲这些网络设备如何连接在一起的。
本周学习了计算机的网络与结构。计算机由cpu，内存等多个模块构成，了解其结构能方便我们更好的学习计算机，研究计算机。计算机真是一门深奥的学科，其内容之多，方面之广，令人印象深刻。计算机个体的计算能力强大，然而再强大的计算机也比不上通过网络连接组成的云计算。学海无涯苦作舟，我们要更加深入的学习计算机，才能成为一名合格的程序员。
按地域分，计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网；计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机路由器等，其中网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波。网线拓扑结构有总线型、星形、树形以及环形。超文本传输协议的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。计算机网络体系结构主要有OSI参考模型、TCP/IP模型以及计算机网络协议。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本周通过对电脑网络的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。加上自己对于相关知识的梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
本周学习了计算机的硬件软件设备，走进了计算机网络，了解了各种有关的知识。计算机的组成，计算机结构的基本概念。计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络体系结构，网络协议等等。走近了计算机。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
学到了许多计算机网络方面的知识，以及一些硬件知识。我在上课时听到了"报文"这个词，去查了下：报文也是网络传输的单位，传输过程中会不断的封装成分组、包、帧来传输，封装的方式就是添加一些信息段，那些就是报文头以一定格式组织起来的数据。 比如里面有报文类型，报文版本，报文长度，报文实体等等信息。
这周更多的学习了第二章，相较与第一章的信息与计算机的一些比较简单基础的知识，感觉第二章难度更大。学习了一些之前很陌生，很少听说的概念，介绍了计算机网络，其组成，系统结构，各种模型。个人感觉掌握的不好，只在课堂上听，过后就忘。
本周学习了计算机网络的知识，此部分知识较多，概念较复杂，需要花费更多的时间和精力去掌握。加油！
本周学习内容书上都有，较以前我预习的更认真了，上课听得也比较认真，但是课后仍然不是很会做课后作业，感觉预习与听课没有收获多少，目前对于学好本门课程比较迷惑，不知道该怎样去学习了，即使努力也要知道方向。
通过这一周的学习，我了解了计算机网络的相关知识，包括计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成和一些网络拓扑结构。
这一周详细了解了个人计算机的硬件子系统、工作站、计算机网络的硬件组成、网络拓扑结构等知识。更进一步的了解了计算机、计算机网络的各个组成硬件。这一周的题目难度适中，主要考察对概念的理解、对组成结构的记忆。总的来说！这一周收获了很多知识。
这周学习了计算机系统结构，计算机网络等知识，中间有很多各种令人眼花缭乱的硬件设备仪器等的介绍，感觉一下子难以把握，像是走马观花，没什么知识点记在心里。不过有了一点大概的框架体系，不过要学好还是会很吃力。
这周我学到了计算机网络和传输协议的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
本周学了计算机网络的定义与分类，以及硬件组成等知识，个人感觉良好，老师讲的很清楚，我对这方面知识也有了一定了解
本周的学习主要涉及计算机的系统结构，移动终端和计算机网络。我感觉这次的课程更加贴近生活了，在生活中可以应用很多，也拓宽了我的视野和知识面。我认为可以把这周的学习结果概括为以下几点： 1.计算机系统结构的概念是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性——概念性结构和功能特性；计算机的组成就是计算机系统结构的逻辑实现；而计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换为真实的计算机。 2.移动终端别称移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备。 3.计算机网络的定义是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递；计算机的分类和硬件组成是重点。 这就是我本周的学习心得，围绕主要内容展开，然后在加深知识的记忆，做好复习工作！
本周我们学习了工作站，台式工作站，刀片工作站的相关知识。了解了计算机系统结构，分为物理机和虚拟机两方面。而计算机组成作为计算机系统结构的逻辑实现，具有系列机和兼容机两大方面。同时我们也学习了计算机网络的定义分类，以及硬件组成。中继器repeater，集线器hub，交换机switch，路由器router
计算机系统结构（Computer Architecture）也称为计算机体系结构，它是由计算机结构外特性，内特性，微外特性组成的。经典的计算机系统结构的定义是指计算机系统多级层次结构中机器语言机器级的结构，它是软件和硬件/固件的主要交界面，是由机器语言程序、汇编语言源程序和高级语言源程序翻译生成的机器语言目标程序能在机器上正确运行所应具有的界面结构和功能。
啊啊啊，错过了这次的预习，怎么就1点结束了呢，感觉要挂科了。哇，心好痛。这个会影响期末成绩嘛？？有木有什么办法可以弥补啊。以后一定要注意了，绝对不能再这样了。
本次我们预习了计算机网络和传输协议，了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络是一个神奇的东西，它使我们人类之间的关系变得更加的紧密，我了解到了一些计算机的传输协议，明白了网站域名中http等的作用，也了解到一些拓扑结构，但这是不够的，了解计算机网络的神奇后，我觉得我们要更加充分的学习了解有关计算机网络的知识，只有这样，我们才能更好地驾驭它，利用它。
从用户角度看，计算机网络是这样定义的：存在着一个能为用户自动管理的网络操作系统。由它调用完成用户所调用的资源，而整个网络像一个大的计算机系统一样，对用户是透明的。 一个比较通用的定义是：利用通信线路将地理上分散的、具有独立功能的计算机系统和通信设备按不同的形式连接起来，以功能完善的网络软件及协议实现资源共享和信息传递的系统。 从整体上来说计算机网络就是把分布在不同地理区域的计算机与专门的外部设备用通信线路互联成一个规模大、功能强的系统，从而使众多的计算机可以方便地互相传递信息，共享硬件、软件、数据信息等资源。简单来说，计算机网络就是由通信线路互相连接的许多自主工作的计算机构成的集合体。 最简单的计算机网络就只有两台计算机和连接它们的一条链路，即两个节点和一条链路。
这周学习让我对计算机有了更加深刻的认识，从计算机系统结构到计算机网络体系结构，从计算机的硬盘到计算机网络的硬盘，一步一步的深入，由具象过渡到抽象，虽然越来越难理解，但这也使我越来越喜欢这门学科，越来越喜欢计算机。
时间还真的就如白驹过隙，真的就是转瞬之间又一周过去了，该课程还在继续学，懂的也在逐渐多起来。作为一个计算机专业的学生，我深刻知道自己必须掌握此门课程，这周，下周，下下周...我将继续努力，学好计算机导论。
emmmmm
计算机网络系统是一个集计算机硬件设备、通信设施、软件系统及数据处理能力为一体的,能够实现资源共享的现代化综合服务系统。计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。网络传输协议或简称为传送协议，是指计算机通信的共同语言。现在最普及的计算机通信为网络通信，所以“传送协议”一般都指计算机通信的传送协议，如TCP/IP、NetBEUI等。然而，传送协议也存在于计算机的其他形式通信，例如，面向对象编程里面对象之间的通信；操作系统内不同程序之间的消息，都需要有一个传送协议，以确保传信双方能够沟通无间。
