本次课前预习题目比较难，内容涉及软件的分类，软件构架，操作系统的定义windows系统的简介，智能手机操作系统的介绍。本次题目与生活息息相关，在期末考试中所占的比例比较大，要认真学习并且要善于总结知识。
本次题目是有关软件基本知识方面的问题，预习相对而言比较简单，主要涉及了软件的定义，软件的分类，还有软件架构的有关知识，软件架构是一种抽象模式，当然其对象也是抽象组件，这需要我们认真预习课本，了解有关定义理解。
我操作系统（Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。
本次计算机导论的课前预习相对来说比较简单，预习内容在书本中基本上都能找到，考查的关于软件的知识，涉及到了软件定义，软件分类，还有软件架构，软件架构是一种抽象模式，其对象也是抽象组件，本次掌握程度还可以。
本次计算机导论的课前预习题目难度不算很小，但基本上都是书上可以找到标准答案的题目，主要考察了有关于软件的知识，其中包括软件的定义，分类，架构，开发以及对于操作系统的认识与理解，需要认真研读书本上的知识点才能有收获。
本次课前预习相对简单，预习的内容对软件和软件架构的定义的理解，分类比较多。首先让我们了解了软件的有关知识，具体的对分类的解说，软件架构是抽象模式，描述的对象也是抽象组件，软件是有生命周期的，软件和硬件没有谁比谁重要，
软件分为系统软件和应用软件。从计算机的硬件及系统结构，终于要学习了自己最为密切的软件部分。这部分比之前的学习更能吸引人。因为它不在像之前那么的抽象，没接触过，难理解。软件的功能直接为用户服务。比较贴近生活。
感觉书上关于软件这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
本次预习第三章走进软件，让我了解了软件这个用户与硬件之间的接口。软件按照功能分类可分为系统软件和应用软件。知道了操作系统是管理计算机硬件与软件系统的程序，同事也是计算机系统的内核与基石。软件框架是有关软件整体结构与组件的抽象模型，用于指导大型软件系统各方面的设计。
这次的题目我觉得难度适中，通过这次的预习我知道了，软件按功能分可以分为系统软件和应用软件。按软件的规模分类微型，小型，中型，大型，甚大型，极大型。按照软件的工作方式分类可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件
在本次的学习中，我预习了有关软件的知识，软件按功能可分为系统软件和应用软件，软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，软件的开发是按阶段进行的，需要投入大量时间，人力，财力，一款好的软件可以很好的完成人机交互。
通过本次预习，我对软件这个词的概念有了一个深入的了解。虽然平时也一直在使用软件，但对它实际的定义以及分类并没有什么系统的概念。而通过预习和习题为线索，我知道了常见的定义与分类，还明白了软件架构以及操作系统的重要性，我获益匪浅。
本次预习试题考察了软件分类和软件架构的相关知识。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件;按工作方式可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。软件架构是有关软件整体结构和组件的抽象模型，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
对于软件，我还是比较感兴趣的虽然可能内容抽象 ，但整合我胃口 。我觉得软件是个很重要的东西 ，软件功能强大 ，类别也很多，自然学习的难度会很大，但是我也会更努力的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
有很多题是模糊分不清，，，比如软件架构是系统的草图，，，我就分不清题上写软件架构是系统的结构图到底对不对。。还有很多看书都找不到，Windows操作系统是多任务多用户得操作系统这个就要看自己得平时积累了。
好难啊。。。。。。。。。。。。。。。。。不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。烦烦烦。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。心塞..................
不了解。 难 不懂。 再见。(∙⃘˱̵˲̵•)ヽ( ̐〥 ̐)ﾉᘛᐡᐤᐡᘚ(ه’́⌣’̀ه )／(∙⃘˱̵˲̵•)(∙⃘˱̵˲̵•)(∙⃘˱̵˲̵•)ᘛᐡᐤᐡᘚ(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／(ه’́⌣’̀ه )／
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本次题目考察了有关软件的知识，我们平时使用电脑，实际上就是直接和各类软件打交道，包括系统软件，以及应用软件，通过书上的学习，对于软件的定义及分类有了更清晰的认识，知道了软件是联系人与计算机硬件的媒介，也学到了软件架构的相关知识。
本次对于软件这一节的预习使我对计算机软件的定义，软件的架构，软件的分类以及操作系统的定义，操作系统的用途和windows操作系统的特点。其中，软件是用户与硬件的接口，用户只要通过软件与计算机进行交流。
这次的内容很多，需要看很长时间的书，做题过程中还是要看看书才能做题，记不住太多的知识点，我应该多花时间记住这些知识点。这些必备的东西还是掌握的越多越好，技多不压身一样的道理。本次题目也都是很贴近书本内容的题目，主要考察我们的知识点的记忆。
第二章介绍了实现计算机所需要具备的物质条件硬件环境，其中硬件是客观存在的实体，他们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。本章主要介绍什么是计算机软件，计算机按照不同角度的分类，当前主流的操作系统，软件开发的一般过程以及行业职业简介等。
一般来讲软件被划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只 是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
本次题目总体上不难，只要预习了第三章，即可得到题目的答案。通过这次预习我对软件的相关知识有了一定的了解，知道了软件是用户与硬件之间的接口。还了解了一些智能手机操作系统，例如iOS，安卓等等。也知道了软件的相关分类。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机交流。软件是计算机系统设计的重要依据，按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于直到大型软件系统各个方面的设计。
本次预习学习了有关软件和操作系统的有关内容，了解了软件的功能和分类，几种操作系统如DOS.windows.UNIX。了解了它们的优缺点，也学习了一些智能手机的操作系统。感觉本节内容较，题目较容易。简单
本次题目涉及到的是软件方面的内容。软件是用户与硬件之间的接口。软件等于程序、数据、文档。系统软件可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件的基础。此次题目难度不大，涉及的知识点较为具体全面，需要不断学习。
很有趣，我们每个人其实都是一面镜子，你以什么样的态度对待世界，世界就会呈现给你什么样的景象。 上帝化身成一个老人坐在小镇街头的椅子上，向每个经过镇子的人打招呼。有一个小女孩看到很好奇，于是陪他坐在一起。于是人们时常看到这一老一小坐在小镇的街头和人打招呼。
操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。实际上，用户是不用接触操作系统的，操作系统管理着计算机硬件资源，同时按照应用程序的资源请求，分配资源，如：划分CPU时间，内存空间的开辟，调用打印机等。
通过本次预习了解到了软件的定义、软件的分类、软件架构和操作系统。其中软件的定义为：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的;软件可以通过功能、规模和工作方式进行分类;软件架构得定义与分类;什么是操作系统和windows操作系统。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
我们已经学习了计算机的各种硬件设备，硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件在协调硬件工作，有条不紊地执行信息处理方面发挥着重要的作用。我们通过软件与计算机交流，软件的重要性不言而喻。
今天的预习内容很单一主要就是关于软件的相关内容，我没有仔细的进行相关内容的预习，只是将书本上的内容大致翻看了一下，我认为这次的内容只要上课的时候认真听讲就能够找我的比较好。另外，明天要进行检测，今天要适当的复习
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这一次的课前预习大部分的题目中的内容都可以在课本中找到原话。这一次是有关于计算机软件方面的知识，涉及了较多内容，有定义方面的，也有软件的分类，软件架构和操作系统，软件开发等方面内容较为繁多，有大量的知识点。
本次计算机导论课前预习的题目主要是针对下一课对于软件知识讲解的了解，这可以让学生在课前充分了解关于软件的一系列知识，包括它的分类，结构，功能等等。本次题目相对于之前有一定的难度，需要学生非常了解软件才能进行相应的答题
本周我们将会学习一些关于软件的内容 内容抽象 但在生活中又经常用到 所以我们要对软件有着深刻的认识 才可以学好这一章的内容 才可以为以后的进阶做好铺垫 同时软件功能强大 分类也不同 是的我们学习的要求提高 灵活运用软件的知识 才可以更好的控制计算机
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
通过对软件这一章第一节的预习，我又一次领略到了计算机科学的博大精深，以及软件在其中发挥的巨大作用。我们在之前的学习中进行了DOS和Windows的上机实验，通过这次预习，我又一次复习了这两部分知识。我觉得受益匪浅。
此次比较简单，概念比较清晰，一看就懂。难易程度不大，所以知识点掌握比较好。11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
这节课的内容不多，概念比较容易理解，题目也比较简单，预习完课本后，比较容易的完成了题目。主要涉及了软件的构架、软件的分类、操作系统的运行、DOS和Windows操作系统的主要区别、Mac OS、和主要的手机操作系统。
本次预习了解了软件的定义，软件的分类，软件架构，以及操作系统的概念，知道了DOS，Windows系统，unix操作系统，Linux操作系统等操作系统，收获颇丰，希望在本周的课程中进一步了解这些系统及其作用特点。
本次预习，了解了软件的定义，软件的分类以及软件的架构，较清晰的了解了软件及软件的开发。同时，也学习到了操作系统。了解到除windows之外的常用系统。如:unix,linux,mac os。也了解到它们各自的优点。
本次作业内容主要是关于软件的开发、分类以及简单的对各种常见操作系统的介绍。软件看起来离我们很近，但实际上我们对软件的了解少之甚少。本次作业难度不大，多查看课本即可完成上面所有题目，起到了良好的预习作用
12月7日晚的这次预习让我学习并了解了软件的相关知识，通过对软件的概念、分类、开发、用户体验等方面知识的学习，以及各类操作系统软件的学习，我更加清晰的认识到了关于软件工程学科的学习要点，相信之后会更加高效的学懂这些知识。
在本次的预习中我对软件的定义有更加规范的认识，了解了对软件的功能进行分类，还了解了研发软件规模的不同分类，同时，我也对之前实验的DOS系统有了更加充分的认识，也接触了一些之前出现在了，例如常见的Windows系统，和UNIX系统，等等一系列的知识。
了解软件的基本分类，让我对计算机软件应用有了一定的掌握，能更好的熟悉计算机和智能手机，对以后电脑的购买也能有很大的帮助，软件的开发极大加快了计算机的历史进程，让计算机历史能更快的发展，能努力学习软件，掌握computet science.
软件（英语：software）是一系列按照特定顺序组织的电脑数据和指示，是电脑中的非有形部分。电脑中的有形部分称为硬件，由电脑的外壳及各零件及电路所组成。电脑软件需有硬件才能运作，反之亦然，软件和硬件都无法在不互相配合的情形下进行实际的运作。 一般来说，计算机软件划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。其中系统软件为计算机使用提供最基本的功能，但是并不针对某一特定应用领域。而应用软件则恰好相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。 软件包括所有在电脑运行的程序，和其架构构无关，例如可执行文件、库及脚本语言都属于软件。软件不分架构，有其共通的特性，在运行后可以让硬件运行依设计时要求的机能。软件存储在存储器中，软件不是可以碰触到的实体，可以碰触到的都只是存储软件的零件（存储器）或是媒介（光盘或磁片等）。 软件并不一定只包括可以在计算机上运行的计算机程序，有些定义中，与计算机程序相关的文档，一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。软件被应用于世界的各个领域，对人们的生活和工作都产生了深远的影响。
这一章让我们从硬件走向软件，从底层走向了用户层。这一章内容仍然很多，但就预习情况来看，重点还是很可以把握的，感觉大多数也是属于定义方便的，一些分类，一些不同类别的不同特点。题目很简单，和书本联系紧密，不错(*๓´╰╯`๓)♡
本次的题目比较简单，涉及的内容是关于硬件与软件的区别，还有操作系统，计算机的操作系统是计算机重要组成部分，从dos开始到现在的windows操作系统，系统有很大的进展，从单纯的命令格式，到现在友好的人机交互。
在本次课程中，我将了解到，软件相关的一些知识，包括应用软件和系统软件，以及，软件，在生产的过程中，也就是编写软件的过程中，软件的架构，和编写软件的一些原则性的注意事项。计算机有不同的操作系统，这些操作系统各有特色，但是，其实都是用不同的方式来完成许多任务。而现在智能手机的操作系统也是备受瞩目的，好的操作系统，能给用户带来非常好的体验。
本次题目主要关于软件和系统的知识，包括软件的分类，软件的架构以及介绍了Windows,DOS,UNIX,Linux,Mac OS等操作系统，还有智能手机的常用操作系统。总的来说这次题目还是比较难得，不容易理解。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下所示：这次课前预习题目考察的知识点都比较简单，我对这些知识点的理解程度还可以，对这些知识点掌握程度还可以。这次题目考察的知识点不是太难。这就是我对这次课前预习题目的感悟。
通过这次的学习，我学到了软件的定义以及软件和硬件的层次关系，了解到了当前世界上比较流行的软件，学到了软件的功能分类，规模分类，工作方式分类，软件架构的定义，架构的分层，操作系统的定义以及各个流行的操作系统。
这一次的预习，主要内容从之前几章的硬件以及网络等，到了软件的方面，对于计算机而言硬件与软件都是同等重要的。书里介绍了软件的定义，与软件的架构，软件分类，着重介绍了操作系统的软件，除了平时熟悉的 windows以外还有很多其他的
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。 软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 软件开发，是根据用户要求建造出软件系统或者系统中软件部分的一个产品开发的过程。软件开发是一项包括需求获取、开发规划、需求分析和设计、编程实现、软件测试、版本控制的系统工程。换句话说，软件开发就是一系列最终构建出软件产品的活动。软件开发可能包括研究、新的开发工作、修改、复用、重新设计（再工程）、维护，或者任何最终获得软件产品的其他活动。尤其是在软件开发过程的初始阶段，其中可能会涉及到许多的部门，包括市场营销、工程设计、研究与开发以及一般意义上的管理。
这节课即将学习有关软件的内容，其中我对系统软件很感兴趣，软件是用户可以直接使用计算机且更加方便快捷，系统软件能够分配并掌控计算机硬件的工作，因此好的计算机系统的优化对于用户使用计算机的体验十分的重要。
按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件软件是程序，数据和文档的集合。软件是计算机系统设计的重要依据。其中，操作系统是所有软件运行的基础。只要打开计算机，计算机就开始运行操作系统。目前，操作系统有塞班，windows phone, ios, 安卓，和黑莓。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件按照功能可以分为系统软件和应用软件。按照软件的工作方式可以方为实时处理软件，分时软件，交互软件，批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。
软件在我们使用计算机的过程中是无法缺少的。软件的分类有很多种，常见的分类有按软件的功能分类，规模分类，工作方式分类等。软件架构的设计是软件开发中最重要的一环，将软件架构进行分类使得每个层次功能明确，逻辑清晰。多种多样的操作系统为我们使用计算机带来了更多的方便。
本次课学习到了软件的相关知识，通过本次学习，对计算机软件系统的结构有了一个比较清楚的认识，对软件的相关分类也有了大致的了解，对软件架构这种词汇的定义和描述也有了较为简单的认识。这预习对我们软件工程专业的学生很有帮助！
通过本次预习，我学到了有关软件的一些知识，知道了什么是软件架构，还了解到了软件的不同分类方式。除此之外，我还知道了软件开发过程中的各种方法，以及每种方法各自的步骤和优缺点。总之，在本次的预习中，我学到了很多。
①软件是用户和硬件之间的接口，它包括程序、数据和文档，硬件是软件的基础。②按软件的功能可将软件分为系统软件和应用软件。③软件有自己的生命周期。④软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，⑤windows操作系统是多用户多任务的操作系统。
本次预习的内容是关于计算机软件架构，软件分类，以及操作系统等大方向的内容，之后又细分讲了什么是软件架构以及其功能。然后介绍了几种操作系统，重点讲了这些操作系统各自的区别和功能，让我们大题了解下节课的内容，同时也让我们知道老师要讲的重点，做好提前预习，上课才有更好的效果。
本节是对软件的一个概述，同时介绍了计算机中常见的几个操作系统，操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。操作系统也被定义为软件，是用以控制和管理计算机资源的软件。
通过此次预习，学习了软件的分类、构架以及计算机的操作系统。计算机首先运行操作系统正是因为它是应用程序与计算机硬件的"中间人"，从系统观点来看是计算机资源管理，从用户观点来看是用户使用计算机的界面，从软件观点来看是程序、数据和文档的集合。
这一次的题目相较前面几次更加难，在书上查找有的并不能直接找出答案，难度有所提高，更多的是预习过后的理解，没有提前预习光是翻书找，很难找的到，这些内容所涉及知识点个人感觉是很难的，虽然在前面也有讲过，不过未能掌握
通过本必须预习，我了解到软件的定义，分类，以及各种操作系统，知道了各种操作系统的美，知道了他们的优点，还有手机的几种系统，从古老的到现代的android,ios，他们的发展及越来越好的性能，希望我能多了解。
通过对有关软件的内容的预习，我终于了解了日常生活中我们智能手机上离不开的各种软件的“真实面目”，还有通过学习了计算机的操作系统，我也了解了更多有关计算机的知识，了解了计算机的基本工作原理，但是深入的学习还有待老师的讲解。
本章介绍了软件的相关知识，加深了对软件的了解，也知道了些操作系统的相关知识，介绍了dos,windows操作系统,unix操作系统linux操作系统等等，对我们现在使用的电脑，手机，方面的丰富功能有了进一步的认知…
4.11111111111111e+102
本次题目比较简单。主要让我们了解了软件的定义，软件的分类，软件的架构和各个操作系统的特点。软件=程序+数据+文档。软件可分为系统软件和应用软件。系统软件中包含着操作系统和支撑软件。对于每个操作系统的优劣势有了初步的印象。
本次题目让我对于软件有了一定的认识和了解。软件是用户与硬件之间的接口。软件分为系统软件和应用软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。本次涉及的题目并不是很难。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式分类可以分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件，还可以按软件的规模分类。
随着时间的推移，我们已经进入了软件的学习。什么是软件呢？软件就是用户与硬件之间的接口，用户是通过软件与计算机交流的。我们的生活和合作软件密切相关，qq、微信等都是我们高频使用的软件。但是打开计算机我们先进入的是操作系统，就如cpu是硬件的核心，操作系统是软件的核心。我们接触比较多的就有Windows、macos、unix、linux系统。
完整的计算机系统包括硬件和软件两大部分。硬件是指计算机系统中的各种物理装置，包括控制器、运算器、内存储器、I/O设备以及外存储器等，它是计算机系统的物质基础。软件是相对于硬件而言的。软件是计算机程序和有关资料的总称。
这个星期我们开始了对第三章内容的学习，开始接触到了软件，无论在手机还是电脑，都离不开软件，这次预习之后，了解到了软件的定义，知道了软件是什么，同时还了解到了软件的分类方式，希望在之后的学习中把软件这节学好。
本次预习了软件，平时只知道什么硬件软件，手机上用的啥啥软件，对于软件深入的知识并不了解，此次学习到了软件的定义，分类，软件的开发，以及几种常见的操作系统，windows,mac os等。我想我大二还挺想选择软件工程的，所以我要好好学。
如果说程序员是与计算机交流的人，那么软件就是他们交流的工具，软件远远超出了之前我的想象，原来，硬件与人之间的就是软件，而不是仅仅app和exe等应用软件，学习软件可以实现硬件的高效利用，更好的利用现有的设备
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
　编码是软件开发过程中最基本、最底层的技艺，然而也是最重要的技艺。任何一个领域的专家都需要花费大量的时间来进行基本技艺的锻炼，木匠需要花费大量的时间来锻炼他们对各种工具的掌握，厨师则需要练习刀工和火候。程序员也是一样的，对我们来说，语言的各种特性必须要了然于胸。而对软件的管理也需要从代码做起。
这次题目中有些直接书上有答案，有些需要看书后自己归纳，感觉这章更贴近生活，进一步知道了关于计算机的知识，明确CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的心脏，操作系统则是计算机软件的核心，是计算机大脑，是整个系统的控制中心，当然还有软件的相关知识。
这次的题目主要围绕软件这一大主题进行，包括软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统，软件开发和软件行业职业介绍等多个方面展开探讨。之前不知道，一细学便发现软件居然有如此多奥妙，实在令人叹服，我得好好学。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过这一次的课前预习，我简单的了解到了软件的定义，软件的分类，软件的架构以及操作系统。相对于如今的时代我对于书中的知识或多或少的了解和知晓一些，但达不到书本的这么全面和这么细化。书中的细节很值得体会和深思。
通过这次预习，我了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
硬件，没有硬件，所有软件都是白搭，当然只有硬件，没有软件，也不行，硬件就是废铁. 软件架构是一个系统的草图。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。各个组件之间的连接则明确和相对细致地描述组件之间的通讯。在实现阶段，这些抽象组件被细化为实际的组件，比如具体某个类或者对象。在面向对象领域中，组件之间的连接通常用接口来实现
本次预习了关于软件的相关知识，软件是计算机的重要组成部分，对软件的了解是必要的，计算机有一个分类就是软件工程，所以对此的学习比较重要，需要上课认真听讲，本次的题目相对来说不算太难，好好预习应该正确率还行。
这次的课前预习让我了解了关于计算机软件方面的知识，对这些软件架构方面的内容有了一个初步的认识，同时也了解了一些软件架构方面的东西，感觉这次课的内容比较重要，也比较难，上课的时候还是要认真学习听好，提高效率。
这周我们开始学习有关软件的知识，软件是计算机用户与硬件之间的接口，是两者进行交流的工具，软件是计算机极为重要的部分，我们初学习的时候是十分困难，晦涩难懂，就像C语言和java一样，但是我们需要付出一定的努力，坚持下去，才能学会这部分知识。
了解了软件的分类标准及各种标准下的不通类别，还有的就是软件的架构，其定义和分层：应用程序子系统；业务专用；中间件；系统软件。还有便是了解了软件的灵活性，可扩充性和可移植性。但是设计一个软件感觉很难。。
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使计算机系统总体具有较高的效用，再设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的要求。 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。
本次的题目涉及的都是书本第三章关于软件的内容及知识点。其中还提到了前面所学的硬件，并且做了一些比较。还涉及一些操作系统，引入了一些较为陌生的名词术语。同时还将软件与用户结合在一起，说明了软件对于当今的重要性。
本次课前预习考察到了软件的分类，按功能、规模、与工作方式等不同标准划分的种类。还考到了软件架构的定义，以及软件架构的分层。最后还考察到了操作系统的相关知识，从系统观点、用户观点、软件观点来看操作系统，以及一些常见的电脑操作系统和手机操作系统。
通过本次的课前预习，我对于软件有了一个明确具体的认识，包括其分类和定义。最开始对于软件我的理解只停留在应用软件上面。现在我知道了系统也算软件，比如Windows，ios等。通过本次预习以及结合上一章对计算机硬件的学习，我对于计算机的存在愈发了解。
本次预习内容比较多，同时也比较熟悉，学习的内容和我们平时接触的比较多，学起来更情切更有兴趣，不过对于各种操作系统的优劣还不是很明确，为什么会有这么多不同的操作系统，只有一个且功能全具不是更好吗，还有操作系统是怎样把硬件与软件联系起来的？
这一次预习了软件的相关知识，题目主要对对软件的分类、软件架构的定义、操作系统等相关知识进行了考察。考察内容侧重于对概念的记忆，考察的知识涵盖面较广，题目难度总体不高，但需要对课本的相关概念有仔细的了解。
最后一题实在是难以选择，不能区分操作系统如果说只说管理没有说控制是对还是错，按下电源是否代表打开计算机。希望以后的题能够出一些更明确的题，而不是去比较这个让人纠结的细节。 软件按功能分为系统软件和应用软件
这次预习内容是有关软件的，通过课本上知识，我对软件也有了较为清晰的了解。认识了软件的种类和多种操作系统和他们的优点与不足。题目涉及知识点理解与掌握较好，同时题目难易程度的话，感觉题目不是太难，偏向容易一点吧。
本次主要学了软件这一大块，包含各种分类，软件构架的定义和分层，操作系统的定义以及各种操作系统，详细讲了包括DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS操作系统的简介和好处。还涉及到了手机的操作系统的简介。内容丰富，需要多加记忆。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次预习让我对第三章的内容有了大致的了解，包括软件的分类、软件架构、操作系统以及软件的开发，软件可以根据功能、规模、工作方式等分类，软件架构是一个系统的草图，操作系统也在不断的更新换代以满足用户越来越多的需求。
在。新的一章中。我们将了解到操作系统以及软件结构的相关知识。操作系统。对于我们目前的水平来说。算是十分超前的内容了。当前也只能做浅尝辄止的了解。深入的学习更多的应当靠的是个人的兴趣驱动。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
第二章学习了硬件和计算机网络，这一章终于学习了神秘的软件，很久以前就对软件抱有疑问，什么是软件？只是觉的软件很有用，但却不知道有什么用，也不知道如何去设计一个软件，不过第三章就是走进软件，这下可以好好了解软件了，自己很好奇，所以会认真的理解书上内容，加油。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分。它是包括程序、数据及其相关文档的集合。软件的分类多种多样。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
计算机光凭硬件还不能达到信息处理的要求，而软件则充当了指挥硬件协调工作的角色。它是用户与硬件之间的接口，实现了用户与计算机的交流。软件包括程序、数据和及其相关文档，按功能分可分为系统软件和应用软件。软件架构的分层使得大型系统的管理变得更加有效。
通过本次的预习，我了解到了关于软件的方面的知识，软件的定义，软件的分类。分类有多种的方法，按照不同的方式分类。软件架构的定义，分层。最后是操作系统的知识，windows操作系统的结构，升级版本的介绍。
我认为本次的预习还好，虽然用了很多的时间，看了很久的书，内容也挺多的但是我觉得我基本上还是明白了关于软件的整体架构，不管是软件的分类，软件的功能，我都了解了许多平时不知道的东西，此外我有个问题就是代码如何转化为软件。
软件是用来连接用户与硬件的，软件有三种分类方式，可以按照功能分类，可以按照规模分类，也可以按照工作方式分类.软件架构是有关整体结构与组件的抽象模式，软件架构可以分为四层。而操作系统是用来管理计算机系统资源的软件，可以供用户使用，常见的有windows，mac，UNIX，Linux系统，手机上面也有很多种系统。
本次预习作业难度适中，主要考察了软件的定义，软件与硬件的关系，软件的架构和操作系统的相关知识。通过翻阅课本和查找相关资料后我能够很好地完成，希望我继续努力，保持学习兴趣和学习热情，不断努力提高完善自己。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
此次题目难度系数适中，主要讲述了一些关于软件的知识，软件可分为系统软件和应用软件，系统软件是指支撑操作系统的软件，而应用软件是为用户提供服务的软件。软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。
这一章的内容相比其他的章节在我们的生活中接触的更多，也更具体，所以很容易理解，以前虽然有一些了解，但是没有那么的细致与清晰，所以预习的时候看得还是比较有兴趣的，预习完之后也觉得对软件有了更全面的认识，至于题目的话，都挺简单的，很容易就能做出来。
本周学习软件相关课程 软件是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。
本章主要介绍了什么事计算机软件、计算机软件按照不同角度的分类、当前主流的操作系统、软件开发的一般过程及软件行业职业介绍等。除了最常见的windows和macos系统，还有unix、linux等操作系统。
这次课前预习的内容有点难，感觉比较抽象，在短时间内不太容易接受，并且内容有点多、知识点碎片化，需要时间来整合在一起。但只要我认真的浏览课本内容，基础知识还是可以掌握的。总的来说，这次的课程任务比较重，需要我抽时间去理解，记忆。本次的主要内容有： 1.软件的分类、软件的架构等知识点； 2.操作系统，是应用程序与计算机硬件的“中间人”，用以控制和管理计算机系统资源的软件。操作系统有DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统、Mac OS等系统。 3.软件的开发：软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发与维护的方法结合起来。 这就是本次的课前预习，主要内容还是蛮多的，继续加油吧！
软件根据不同的依据可分为不同的类型，按功能分类是常用的分类方式。软件有一个软件架构，它应用分层处理的方式，分层需要按照一定的标准。手机和电脑都有许多种操作系统，它们的功能有所不同，各有优缺，需要根据个人的情况选择。
这次预习中，题目比较简单，主要掌握了：1、软件是用户与硬件之间的接口它包括程序、数据及其相关文档的组合。2、软件的分类（按功能、规模、工作方式分）。3、软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。4、各种操作系统。 收获很大~
此次预习了有关软件的一些知识，包括软件的定义：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的；软件的定义：按软件的功能分为系统软件和支撑软件；按软件的规模分为微型，小型，中型，大型，甚大型以及极大型；按软件的工作方式分类：实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件
本次题目基础，课程感觉也相对简单一些，没有繁杂的定义，但感觉常识比较多像什么dos啊 Windows啊 Linux啊 UNIX啊 等等操作系统。还有手机系统的操作系统，我就不一一列举了(〜￣▽￣)〜。上课好好听讲，做好笔记。
答案在课本里边都可以找到答案，怎么说，只要预习了就觉得不难。就是题目答案也只是在课本里边找，没有真正的理解。但是这一节课好像课程量有点儿大，所以希望老师可以讲的详细一些。最近学得越来越多，越来越跟不上进度了。
本次课前预习的题目内容涉及到软件的定义，软件的分类，软件的构架和计算机操作系统，其中软件的分类可以按照不同的方式进行划分，操作系统中也提到了老师上课时讲到的dos和Windows操作系统，并且在实验课上也做过相关的题目，所以并不算太难。
本次题目涉及了软件的相关知识。包括操作系统的基本知识，软件系统的有关知识，软件的基本概念和了解，软件和硬件的关系和区别，软件的作用和分类，和软件架构的基础知识。题目涉及知识点比较全面，帮助我们在上课前很好的预习了知识。
这次题目主要是第三章的大致内容，涉及操作系统，手机操作系统，软件的定义以及各种架构。在软件方面，开发要基于用户的需求，要一步一步慢慢走。操作系统的运用也需要依据操作规范来使用，不然可能会造成一些损伤。
本次题目难度不算大，本章主要讲述软件的定义分类架构以及操作系统，软件的开发，软件行业职业简介。软件是用户与硬件之间的接口。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。按软件的工作方式分为，实时处理软件，分时软件，交互式软件，批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。
通过本次预习，我了解软件的定义，用户主要是通过软件与计算机进行交流的，按照软件的分类，分为系统软件，应用软件，除此之外，还可以按照软件的规模和工作方式分类。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，软件是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。
硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流。 操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心。我们之前已经学习了DOS系统与Windows系统，这次有接触了UNIX系统，Linux系统和Mac OS系统，体会了计算机的另一种美。
这次预习是偏往软件方向,也是我个人期望发展的方向.软件建立在硬件的基础上.系统软件是应用软件和硬件进行交流的窗口.预习题目相对来说比较简单.题目的答案大多能在课本中找到.找不到也只用稍加理解便能解决.
软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件；软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件开发是一项包括需求捕捉，需求分析，设计，实现和测试的系统工程。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发工具可以进行开发。
已经12月了，马上就要期末考试了，所有课都要抓紧起来复习了。尤其是近代史，好像都没怎么听过，都是在写作业什么的。计算机导论这门课今年也要考试了，突然感觉更难受了，毕竟很多知识点还是不太熟悉。需要多多理解。
在这一一次的题目里面给出了操作系统的通常的定义、软件的分类以及Windows 操作系统的有关知识。基本上都是书上的内容，做起来不算太困难，从某种意义上来说，加深了这些知识点在脑海中的影响，但貌似作用不会太明显，要是不再加强可能马上就会忘了。
这次预习了软件的分类和开发，还预习了操作系统的定义与作用――windows，dos。对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
这次题目比较简单，通过预习，阅读课本，就能很轻松的完成预习内容，而且这次的内容也都很简单实用，最主要的是这次涉及到软件的开发一类的知识，与我当前所学的软件工程专业很是密切相关，所以在看的时候也就觉得兴趣满满，看起书来也觉得比之前有趣了许多:)
从硬件再学到软件，操作系统，这些知识对我们来说都是应该是与自己的生活息息相关的事物。通过本次的学习，我觉得应该掌握各类操作系统的特色优缺点，软件的各种分类，起到的作用，以及在计算机中的地位，这些知识我都应该在本次的学习之后有所掌握。
第一题，操作系统是帮助用户控制计算机资源的软件。第二题，软件按功能分类可分为系统软件和应用软件。第三题，软件可以一直保存在储存硬件中。第四题，软件和硬件同等重要。第五题，软件架构是有关整体结构与组件的抽象模式。
软件是用户与硬件之间的借口，可以让用户与计算机进行交流。软件的种类很多，其中大型软件有软件架构，它是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。其中对一些大型的软件系统，我们通常采用分层对系统进行分而治之的管理。
本次预习任务主要是软件，如软件的定义与分类等。对于软件，我们并不陌生，手机、电脑上我们通过软件实现我们对于它们的操作以满足我们的需求，我们几乎天天和软件打交道。本次预习题目较简单，但知识全面，对于初步了解软件有一定的帮助。
本次预习我们学习了软件方面的知识，我们马区的同学将来大多选择软件工程专业，因此这章对我们而言意义重大，在本章中我明白了大型软件不是一个人能完成的，需要一个庞大的团队，花费大量的时间。突然对软件工程师肃然起敬，也许这也是对未来的自己的期待吧！！！
本节课主要会讲关于软件的相关知识，这也是我们以后极有可能从事的工作，现在还是要多了解一下，为以后打好基础，题目并不难，比较基础，预习的还是很充分的，只是还是掌握的比较好的，关于软件的知识多少了解了一些
本次预习的来到了软件这一部分，主要预习了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的重要组成部分，是必不可少的。本次题目主要涉及的是软件的基础知识，仔细看完书就能够选出正确答案。软件知识十分重要，需要牢记。
本章我们将学习软件的相关知识，比如软件的分类，软件和硬件的关系，操作系统的概念，例如操作系统是计算机资源管理的工具，以及几大常见操作系统，windows.linux.unix.macOS等还有适配手机的操作系统。并且连接软件开发的相关知识，有助于我们选择软件工程的学习
通过预习，明确了软件的定义，知道了软件是程序，数据和文档的集合，知道了软件有多种分类方式。也对软件架构有了了解，知道了它的定义和其分层。了解了一些电脑操作系统，知道了各系统的来源简介，了解了他们的特点，也了解了一些手机的操作系统，了解了一下他们的简介。
软件是用户与硬件的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件运行的基础。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。本次题目较简单。
在预习之后我明白了，软件可以按功能分为系统和应用软件。还知道了软件还可以按照规模、工作方式分类。软件架构定义为有关软件整体与组件的抽象模式。操作系统定义为用以控制和管理机计算机系统资源的软件。目前操作系统有DOS，WINDOWS，UNIX，LINUX，MAC OS。
本次预习较简单，也让我对软件有了了解，从硬件到系统软件到应用软件，软件让用户体验更好，让用户使用更简单，学习成本更低，极大的推进了计算机发展。当然软件的开发也是一个繁琐的过程，其设计研究也是冗长的，软件是计算机领域一直热门的话题。
通过本次课程的预习，我了解了计算机科学中有关软件的若干内容，软件作为计算机与人类对接的窗口，在整个计算机世界中起着独一无二的作用。学好软件，是对于我们是否能成为合格的计算机学生的重要检测标准，所以我们应该深入学习软件的相关内容。
本次题目主要是围绕软件展开的。软件是用户和硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。
这一章节的预习让我对计算机系统有了更深入的了解。才发现我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，而UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。
本次题目涉及了软件的定义、分类、软件架构以及操作系统等内容，涉及范围较广，内容多，题目内容从书中可以获知，难度不大，不明白的地方不多，基本概括了章节的大半内容，对于下次的课程有所了解，找好预习的方向。
软件指挥硬件协调工作，并有条不紊地执行信息处理。本章将主要介绍什么是计算机软件、计算机软件按照不同角度的分类、当前主流的操作系统软件、软件开发的一般过程以及软件行业职业简介等。可谓是非常重要的一节课了！
走进软件，看到了生活中较多接触的计算机的一部分，感觉还是可以的，有种莫名的亲切感，Windows的操作系统，这就是老熟人了！ 可能由于接地气吧！少了一些平常得畏惧感，对于下节课的讲解，我还是特别，极其期待的……
我们最常接触到的是交互式软件，其他还有待了解。目前为止我编译的软件，不，应该说程序连100行都不到。（手动滑稽）不过这些学习都是循序渐进的过程，所以应该有学习的积极动力但也不应操之过急。 我应该多了解一下批处理文件，虽然在DOS上见过，但还是很陌生。
这次的预习内容是软件，软件就是指挥硬件有序协调工作的工具，是用户与硬件之间的接口，。它包括程序，数据，以及相关文档。它是按照事先设计的功能和性能要求的指令序列。软件可以分为系统软件和应用软件，也可以按照软件规模以及工作方式分类，。
本章从计算机软件的定义出发，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能、开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规范和要求，软件架构设计是软件开发中的重要一环。
这次对软件有了更深刻的了解，其中也有生活中的电脑、手机的一些系统的介绍，我对软件有了一些熟悉感。从软件的定义出发，还有软件的分类和架构，同时还有关于操作系统的内容，以及软件的开发和今后的发展，让我明白软件方面还有很多领域等待我们去深入研究。
苹果电脑所采用的操作系统，和微软的Windows操作系统以及开源的linux等为最常用的操作系统之一。苹果操作系统是全球领先的操作系统。基于坚如磐石的 UNIX 基础，设计简单直观，让处处创新的 Mac 安全易用，高度兼容，出类拔萃。Mac OS X 以简单易用和稳定可靠著称。
通过本次预习，我了解了系统软件的相关定义和概念，以及它的分类和定义。这些知识看起来很简单，但是仔细琢磨起来却发现还是很有意思的。软件依据不同的标准会有不同的分类，而在软件生命周期中，最先要确定的部分就是软件的体系架构，这个决定了整个开发的方向。希望在后续学习中能够掌握更多。
本次学习了解了非常多关于软件方面的知识，理解了软件工程的含义，我本身作为大二的学生，选择的软件工程作为作业方向，应该对于软件作为一个工程与整体有理解与考虑，本次学习使我在这方面受益颇多，了解了软件分类、功能、开发方式、架构，从更深更高的层面理解了软件
本次课后作业是由关于软件，硬件以及进制转换等知识点的题目构成，难度相对来说较为简单，都可以在书本上找到正确答案，但如果想要流畅的答题，还是需要认真钻研课本上的知识点，不能过于依靠翻书来找到答案。希望下次能够再接再厉。
这一次导论的课后作业是有关于计算机的软件，硬件，进制之间的转换等等的内容，题目的难度不是很大，认真看书都还是能够做出来的。我觉得我对于这方面的掌握程度还是可以的。这些内容较为杂，需要好好看书，认真复习。
本次课后作业比较简单，感觉有之前做过的题，还有课本上的原句，当然只要上课听讲或者自己了解了做题时会非常顺利，本次课后作业主要涉及了进制之间的转换，软件分类，硬件，存储器等等有关的知识点，对之前的内容稍微复习了一下，还可以。
这次计算机导论第二章关于软件和硬件、信息熵还有二进制十进制转换的题目并不难，进制转化的题目以前还已经做过。信息熵是第一章的知识点了，感觉没有复习还是容易忘记，虽然有一点点印象，但是记得不牢。还是要多复习。
本次题目有以前出过的题目，可能是为了复习需要。这几道题的难度不是很大，但仍然没有全对的把握，有几道题不太确定答案，以后要回顾以前做过的题目，加强印象。好好复习学过的知识，不能新学一点，忘掉一点。。。。
本次作业题目比较简单，题目涉及软件，信息熵，计算机组成，交换器的特点，软件的定义等等。题目涉及知识点比较少，题目比较简单。本次题目所涉及的知识点比较重要，在期中考试中所占的比例较大，要认真学习本章内容。
在本次的作业完成中，我复习了有关信息熵的知识，和学习了有关软件的知识，软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序，数据及其相关文档的集合，软件按功能可分为系统软件和应用软件，软件在我们的生活中已经占了不可取代的一部分。
这次题目是前面知识的总结，既有有关信息熵和几进制的转换的内容，又有有关外部储存器的问题和独享宽带的问题，同时又有本次上课讲的有关软件方面的知识，涉及的方面较广，但同时难度又不是很大，基本都是讲过的内容。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，就是这样了
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC 终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟
这次的题有复习题，以后还要努力，好好听课，认真复习。。。。。。。。加油。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
上一章介绍了实现计算所需要的。具备的物质条件，其中硬件是存在的客观实体，他们为信息处理提供了物质基础，而软件能使这些硬件协调工作，并有条不紊的知心信息处理软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
本周学习了有关计算机网络和软件的有关内容，学习了计算机组成计算机的实现以及计算机的硬件组成，计算机网络体系结构软件的分类操作系统等有关内容，感觉本章内容较多，学起来较为吃力，课下还需要多花时间好好学习。
通过本次作业，我对以前的知识有了复习，对信息熵的计算公式又进一步牢记，对二进制转化成其他进制也有了一定得复习。还复习了存储器等知识，也复习了个人计算机的相关知识，知道了交换机有独享宽带的特点。对以前的知识有了加深。
最近的导论课程中，主要内容是关于计算机网络，尤其是新型的网络结构和应用，而不是回顾网络的历史。而这次的课后作业则对截至目前所有内容进行了回顾。对未来的多多展望，了解到了接下来计算机和网络（不仅仅是传统认知的计算机网络，而是包括移动互联网和物联网）的发展趋势，和趋势一同迈进则是个人发展的比较好的方式。
本章主要学习了计算机，软件，系统，物联网等现代化的知识，实用性很强，且容易理解。对于计算机这块儿，输入输出设备，存储器，运算器，控制器这是冯诺依曼的设想。软件这块我们学了网络架构，云计算等，内容都比较抽象。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
1、无形的，没有物理形态，只能通过运行状况来了解功能、特性、和质量 2、软件渗透了大量的脑力劳动，人的逻辑思维、智能活动和技术水平是软件产品的关键 3、软件不会像硬件一样老化磨损，但存在缺陷维护和技术更新 4、软件的开发和运行必须依赖于特定的计算机系统环境，对于硬件有依赖性，为了减少依赖，开发中提出了软件的可移植性 5、软件具有可复用性，软件开发出来很容易被复制，从而形成多个副本
此次题目涉及到了软件方面的知识。软件是用户与硬件之间的接口，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件功能分类可以将软件分为系统软件和应用软件。这次题目也涉及到了之前的计算机网络的内容，应该属于知识回顾。
其实还是不是非常理解课本上的内容，虽然记住了名称，记住了内容，但是还不是太清楚这些东西的真正含义，所以，听同学说要多百度，我正在做这方面的努力，也确实觉得百度是一个不错的选择，帮助了我很多，让我知道了很多。
本次作业中的题目，包含的知识较多，各个单元的知识都有，不过题目都比较简单。通过对计算机导论的学习使我对计算机的硬件，软件，系统等方面的知识有了较为基础的认识。交换器是独享宽带的。软件按照功能分可分为系统软件和应用软件。
通过这次的学习我知道了软件是除了硬件以外的成分，，他是包括程序，数据及其相关文档的集合。软件按照功能可以分为系统软件和应用软件，。按软件的工作方式分类可以分为实时处理文件，分时软件，交互式软件，批处理软件
这周讲了软件的分类，有功能的分类，规模的分类，工作方式的分类。还有软件构架，包括其定义，分层 。还讲了操作系统，dos，windows，unix，linux，mac os等。还有智能手机的操作系统简介。。
本次试题考察了从开学来到本周课程的相关知识。难度较低，比较基础。但是仍然找出了我的知识漏洞。说明以前学的知识仍需复习。对了，希望改软件能退出个错题集功能，能够方便同学们复习。对本周上课状态表示不满。下周需改正。
通过此次学习，我了解到了软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。以及进制之间的转换，还有关于概率的一些问题，总的来说学到了很多。
本次的题目还是比较简单的，与软件相关的知识，在对学过的内容进行总结后，可以很清楚的理解题目并进行选择。但是对信息熵的一些计算方式内容还是不算太熟悉，以前学过的内容有些忘了，要进行一定的复习，对以前的知识再回顾。
这次课后作业主要做了一些关于软件和硬件的相关题目。个人觉得总体上掌握的还是不错。很多的题目都是书上的知识点。基本上都是老师上课讲的一些内容。在认真看书，认真听讲后，做这些题目觉得难度不大。希望再接再厉。
本次出现的题目很多都似曾相识，感觉很多都是原来做过的题目。除了有本章知识的涉及，还有上一章的知识回顾，跟其结合在一起。感觉这不仅有助于我们回顾前面学过的内容，也可以检测出我们到底有没有掌握前面的知识。
计算机导论以它广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好，同时它也用它的智慧之窗向我们开启了以上通往巅峰的道路。而二进制和八进制等计数方式也随之取得长足的进步与发展。
这一节课中我学到了信息概率方面的计算，，，，和构建网络所需要的一些设备及其相应的功能，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。包括交换机，，集线器，，路由器，，传输电缆，，中继器等等等等等等。。。。
对computer science的专业知识有了更进一步的掌握，让我复习了一下以前所学知识，对以前的知识更能融会贯通，对信息熵的计算和进制的转换有了更深一步的理解，但计算机知识是一个长期积累的过程，让我更进一步学习。
通过这周的学习，我学到了软件的具体分类以及其功能，了解到了软件与硬件之间的联系。知道了当前正在流行的各种主流操作系统。并且知道了如何通过用软件实现对计算机硬件的调控。以及对硬件资源进行合理的调配等等。
软件是用户与硬件之间的接口。软件包括程序，数据和文档。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作软件是所有软件运行的基础。操作系统是管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。
软件架构是一个系统的草图。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。各个组件之间的连接则明确和相对细致地描述组件之间的通讯。在实现阶段，这些抽象组件被细化为实际的组件，比如具体某个类或者对象。在面向对象领域中，组件之间的连接通常用接口来实现。
对于本次课后作业，以及之前一周的学习，我对之前的信息熵等关于信息的概念进行了复习，同时也对新知识，软件的概念和软件的分类等知识点和之前学习到的计算机网络的有关知识点，这些题目让我对这些知识有了很好的复习的机会。
本次不仅有关于软件相关知识的检测也有对之前讲过的信息进行相关的测试，这可以测试学生对课上的理解也可以测验学生对之前讲过知识的理解程度。这是很好的测试，让学生提高对之前见过知识的重视，同时难度也适中，非常符合测验的结果
本次作业涉及多个方面，包括计算机硬件，计算机网络与计算机软件。计算机与我们很近，但其之复杂程度难以想象，还需多学习才能对其了解。本次作业设计多维，起到了良好的复习作用，对学生自己也是一个自我检查与反思。
这次课后作业重新出现了信息熵的知识，很久没有复习有一点概念模糊了，果然复习巩固是学习中很重要的一个环节……而对于第三章的知识点软件来说，大多的也还是记忆性的知识更加需要课后的复习巩固，写总结是个好办法。
通过本周的学习，我知道了软件的定义，以及软件的定义分为系统软件和应用软件，还有软件的工作分类，有实时处理等4中方式，还有近年来的几种操作系统从windows到mac os以及几个手机的操作系统，让我了解到不光是几个平时用的系统
本次课后总结了前几周的相关学习知识内容，算是一个复习和巩固，重点接扫了计算机硬件的相关知识以及计算机软件的相关知识，通过本事学习，理解了支撑计算机运行的两大组成部分，认识到了他们的同等的重要作用，非常感谢老师的出题！
这次题目很明显加入了以前学习过的一些知识，考察学生对以前知识的复习和掌握，本章考察的知识点较少，是独享带宽与共享带宽的区分及对存储器的了解，考察知识点简单，有利于同学提升自信，同时提起某一知识点帮助同学们回顾其他知识点
我软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
本次题目涉及的内容比较丰富，但是难度却不是很大，具有很好的区分度，能够对症下药，很快地找到知识点，在这个方面的基础上，再回忆以前学到的方法，所有的问题都迎刃而解，题目虽然简单却达到了复习的作用，巩固知识，温故知新。
本次题目难度系数比较小，只要对之前梳理的知识结构有个大致的印象，就可以比较轻松的解决所有问题，不过，在此基础之上，这几道题仍旧提醒我，我可能还需要再抽出部分时间去把之前学过的进制转换及原码补码的相应知识复习清楚。
我觉得作业适中，对于知识的了解程度还不够深，我深刻记住了软件的功能以及明白软件分为两大类，分别为应用软件和系统软件，软件还包括数据，程序以及相关的文档。我还懂得了交换器是有独享宽带的功能，而且我得花时间记住这些知识。
此次题目设计内容较广，从硬件到软件都有涉及，其中还包括前几次作业的内容，再加上刚刚有有做过小章总结，所以总体来说难度不是很大，基本都能完成，但是就掌握程度而言，仍然存在很大问题，对于这两节知识点并不是掌握很熟悉
软件是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。计算机中的有形部份称为硬件，由计算机的外壳及各零件及电路所组成。计算机软件需有硬件才能运作， 反之亦然，软件和硬件都无法在不互相配合的情形下进行实际的运作。
我们本章学习了硬件以及软件的内容 对我们后期的学习奠定了基础 老师在课上让我们了解了软件以及硬件的的有关内容 同时也让我们明白了软件和硬件的关系 以及对系统的作用为后面的软件结构做铺垫 也为我们学习后期的知识做铺垫
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次练习，将前2个单元中所学习到的进制转换，信息熵，和网络设备，如中继器，集线器，交换机，路由器等进行了一个简单的复习，让自己知道在之前的学习中的一些还没搞懂的知识点。同时也对新课中的软件有一定的涉及，题目很全面。
本次的作业，按照题目主要是计算机的软件和硬件相关的内容，但我个人觉得这个考查的内容比较杂，考查了进制转换，考查了信息的相关内容，也有些与计算机组成相关，或许是因为软件和硬件这个称呼太过于宏大和宽泛，不是很好判别具体应当是什么。 题目难度不是很大，感觉比较适中。
第一题，65的八进制为101.交换机有独享宽带的特点。第三题，有16种独立事件。第四题，键盘不属于外部储存器。第五题，软件按功能可分为系统软件和应用软件。第六题，字符a出现的概率大于字符b出现的概率。第五题，软件包括程序，数据及相关文档。
本次题目较为系统考察了前面所学知识，如第一章信息熵的概念，接着又考察了有关网络设备的相关知识，通过做题，发现自己对于知识的掌握还可以，但仍有个别知识点记忆有些模糊，在之后的学习中要勤加总结，多积累学习。
这次的作业复习了第一章，第二章和第三章的比较重要的知识点，而对于我来说有些知识点的记忆已经变得很模糊，甚至有些已经遗忘，而这次的作业让我回顾了一下以前学过的比较重要的知识点内容，加深了对于各知识点的理解和记忆。
软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。
软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。以开发语言作为描述语言，可以认为：软件=程序+数据+文档。软件生命周期是指从软件定义、开发、使用、维护到报废为止的整个过程，一般包括问题定义、可行性分析、需求分析、总体设计、详细设计、编码、测试和维护。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。_(´ཀ`」 ∠)__ (｀･ω･´)ゞ敬礼っ
感觉这次题目比较简单，看书完全能做到，并且把前面的知识又回顾了一遍，相比后面的预习的题目，简直太简单了，并且前面做了总结，有些知识已经很熟悉了，比如交换机的宽带独享，软件按功能的分类，软件的组成，都是简单的概念。
上一章我们学的主要是计算机硬件方面的，但由于许多东西不是太熟悉，需要重新去看书，自己搞懂。这一章主要讲计算机的软件方面了，由于平时操作电脑，用的都是软件，对软件的定义大致熟悉，所以理解起来就没那么难。不过对于操作系统，还要自己通过书多多了解。
通过本次对与计算机网络以及软件知识的作业，我对于这些知识的掌握有了更深层次的提高，同时，一些关于以前知识的复习也让我巩固了计算机导论课的所学知识，相信通过之后不断的学习复习，我一定能更完美的掌握这些知识。
通过本周的学习，我学到计算机的软件部分，包括其定义，分类等。多种多样软件各有不同，了解了软件工程的，知道了一款软件是如何被分工设计出来的。软件在我心中也不再是一个个软件而已，而成了一座座高外，学到这一章，从硬件到软件， 我对也计算计专业的概念越清听。
通过本周课程的学习，我深入的认识了物联网的定义，物联网的组成成分及其具体功能。还深入学习了关于http协议的内容，软件的作用及它对网页的重要功效。还学习了关于云计算的含义，具体作用功能带给我们的便利等。这周学习收获颇多，开阔了我的视野，十分有感触。
这会的题目还是很简单的，有很多以前的题目，这节课主要讲了关于软件的相关知识，内容还是很多的，比较陌生，掌握的还好，不过还是要多看书，记熟一点，这些知识还是比较重要的，毕竟是我们以后的工作，还是要努力学习
这一次作业复习了之前学过的信息熵的计算和定义的理解、外储存器、计算机网络的硬件组成、进制转换、软件的分类等知识。总体来说难度不大，主要是对以前学习的知识的回顾，所出的题目也大都以前做过，所以较容易完成。
做完了这一次作业发现还是有太多疑问，有些问题还是有点不确定，所以还是需要多多复习，另外做题可以巩固对知识的记忆，觉的这次出的题挺好的，还有以前的知识，正好可以回忆以前的内容，但是发现有些内容已经忘了，还是需要再加深记忆一下。
这次的课后作业与以前的作业相似，都是类似做过的题，心知识点考察的不多。从这次题目，发现以前的知识点有些遗忘，提醒自己在学新知识的同时，也要回过头复习之前学到的内容，尤其是进制之间的转换要做到熟练，不出现计算错误。
题目考察了一些之前学过的内容，大多数都能记得，就是有关网络的有些记不清了。软件这方面的知识刚刚接触，印象还是比较深，题目也比较基础，都是概念的内容。软件与电脑用户有着更为密切的联系，包含了各种电脑工具，也包含了电脑的系统。
做完了这几道比较基础的题目后，总的来说，对于前面的知识掌握程度还是不够，其中几道以前做过的或者是与计算相关的题目还是比较好做的，而其他的需要死记硬背的内容就记得不是很熟悉了，可以看出对书本上面的内容还是没有做到完全掌握，只有多看书才能记得更熟。
本次课后作业目的主要是巩固第一章、第二章和第三章的知识点，主要回顾了信息熵，进制之间的互相转换（十进制转换为八进制），软件的定义，计算机网络的硬件组成中网络传输媒体等等。考察的范围比较广，起到了复习的作用。
本次题目主要涉及软件和硬件方面以及对于第一章节中信息熵和进制转换等内容，题目的难度不大，多是些基础的内容，大概是对之前学的内容做一个简单回顾，题目内容既有刚上的知识又铺开到之前的，我认为这样的提醒是很好的
在。新的一章中。我们了解到了操作系统以及软件结构的相关知识。操作系统。对于我们目前的水平来说。算是十分超前的内容了。当前也只能做浅尝辄止的了解。深入的学习更多的应当靠的是个人的兴趣驱动。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
1.24354687216464e+103
本周我们学习软件的相关知识，软件按功能可以分为系统软件，应用软件和支撑软件，软件包括了程序，数据以及其相关的文档，软件是计算机系统的重要部分，我们还学习了一些操作系统的知识比如unix系统和mac os系统，这些对我们来说很陌生的系统有待我们之后去探索
1.11111111111111e+101
这次的题目感觉比上次简单。 涉及到了一些旧的知识点。 一般 简单。(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^三(۶ᐛ )۶♡ඩ⌔ඩ♡^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^੧๑•́ ʚ •̀๑༄(~•̀︿•́~)つ
这一周的课后作业可以说是总揽全局，并且分布均匀，相对来说第一章的题只有一道，第二章的题占的比重较大，而第三章因为只学了一节所以占的比重较小。但也覆盖了我们所学的知识，并从书中的细节分类出发，考察了我们的情况。
本次课程主要学习了软件与硬件、这二者构成了计算机的主要内容。软件是连接硬件与用户的桥梁，我们在学习软件的过程中肯定会涉及相关硬件的知识，所以二者需要以整体的眼光来看待。希望通过本节课的学习使我们对于计算机科学与技术有一个更深入的了解。
本次题目包含了之前学过的信息熵、硬件和软件等内容，都是一些基本概念题，比较简单。通过这些题目我复习了前面学过的有关内容，比如信息熵的计算、个人计算机的硬件子系统还有软件的概念和软件架构等内容，对于这些了解的更加透彻。
#include<stdio.h> int main (void) { int a,b,count=0; int c[10000]; for (a=0;a<10000;a++) c[a]=a+1; c[0]=0; for(a=1;a<10000;a++) for(b=a+1;b<10000;b++) if(c[b]!=0) if(c[b]%c[a]==0) c[b]=0; for(a=1;a<10000;a++) { if(c[a]!=0){ printf("%d,",c[a]); count++; if(count%10==0) printf("/n");} } return 0; }
虽然以前使用电脑的次数很多，但是对硬件软件没有任何概念。 通过学习，我初步认识了电脑硬件构成和软件分类，对软件有了初步的印象。 电脑是硬件和软件的组合，缺少任何一个都不可以。软件开发也有其严严格的标准和要求。软件工程知识也是今后从事软件开发所必备的知识
本次题目设计到了软件等的考察，我的理解掌握程度较好，题目设计注重对概念的考察，，，，，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。。。。，，。。，。？，，。？，？，，，，，。。。。。。。。。。。。。。
这次的课后作业题目所涉及的知识点，涉及到了所有学过的知识点，以前的有些东西已经忘了，需要再翻书查找。这次的课后作业题目所涉及的知识点对我来说不算困难，我对这些知识的掌握还可以，我对这些知识点的理解程度还可以。
哇。感觉知识点越来越难了。还挺多，就是零零散散的太多了。感觉记起来还挺麻烦的。不过还是得好好记啊。据说期末又没有考试，怎么回事？？那我岂不是要死翘翘了。emmmm....还是好好学习吧，认真对待，就是这样。
这次的作业对前面所学的内容做了一点复习，同时也巩固了在这周开始学的第三章关于软件的内容，通过这次作业，对之前的内容有了很好的复习，在学习了第三章之后，对与我们生活息息相关的软件有了更深理解，希望以后学的更好。
本次题目设计了所学过的大部分知识，属于内容回顾，考察了我们对于原先学过的东西的理解和掌握，如果认真复习过知识点，这些题目应该不算难。在之前的学习中，从一知半解到掌握这些内容，还是花了一番心思，找了些拓展材料来充实自己。
系统软件是负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。一般来讲，系统软件包括操作系统和一系列基本的工具。
软件工程是今后从事软件开发必须学习的知识。只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的开发和维护成本。此外，用户界面和用户体验在软件开发中的作用日益凸显。用户界面和用户体验是软件设计必须考虑的问题，好的用户界面和用户体验能使软件变得生动富有个性。
本次课后作业主要是关于软件，考核了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的重要组成部分，是必不可少的。本次题目主要涉及的是软件的基础知识，仔细看完书就能够选出正确答案。软件知识十分重要，需要牢记。
本次的课后作业既有对学习知识点的排查，也有对之前的学习内容的考验，虽然做出来了，但还是对之前的知识点有些担心，怕遗漏或者模糊以往知识点，导致题目的错误，所以我应该既要保持当前的学习状态，也要好好复习之前知识点。
今天的作业中主要是关于软件的几个题目和前面几张所学的相关的内容。首先，我认为软件这块的内容比较的简单，没有什么太大的问题，只要上课认真听讲了就能迅速的选出答案。但是前面有的只是我发现自己有些遗忘，要及时的复习
通过本节课的学习，我学到了有关软件和硬件的知识，了解了计算机网络，包括计算机网络的分类和硬件组成等，我还知道了软件可以分为系统软件和应用软件两大类，同时我也复习了前面关于信息的知识，总的来说，收获很多。
软件按功能分为系统软件和应用软件，按规模分为微型、小型、中型、大型、甚大型、极大型，按工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。软件架构虽然只是一种抽象模式，但是一个好的架构是一个软件必不可少的。
前段时间一直有种知识点不是很明确，很模糊的感觉，就觉得自己上课也认真听了，怎么还是这样，一直很迷惑，然后呢借着上次章总结的作业把知识点仔细地梳理了一下，瞬间清晰了，原来是以前没有太注重回去复习，才会有那种情况。看来养成良好的学习习惯才是解决问题的途径啊。
本次作业很简单。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这周的题目涉及了以前学的知识。这些题目都是有关信息和计算机科学的知识，回顾这些课程，使我们对这些知识的印象更加深刻。就像那些重要的概念，常见的计算机硬件和重要的软件等等。这些知识需要多多了解才会记得更牢。
这一次的课后题目难度始终，既有对现阶段所学软件知识的考察，又有部分和以前学过的知识相连接的部分。这次的题目让对各种进制互换又有些生疏的我，又重新的好好的熟悉了一下。我对这次所考察的题目已经基本的掌握。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
本次作业难度不大，感觉上做的还不错，对软硬件较深入的理解，同时，对信息的获取，存储，传输的过程，以及内容把握的不错，唯一不足的是，对10进制的数字转化为16进制的理解还有些欠缺，还没真正搞清楚它的含义。
了解了软件的功能，但是在一些地方还是有不懂的问题，如：软件的功能，规模，工作方式分类时，在他们下面的子类别有怎样的关系，是不是按一定网络可以将他们的子类别相串联起来。还有便是软件构架分层有什么缺点，以及可以弥补这个缺点的其他类别是什么？
本周学习了些软件，然而我这周末回家，what's worse,我没有带计算机导论的书，所以我是全靠自己做的，幸亏考的都会，一般做作业我都是翻书的。这周得知这门课程没有期末考试！这考起来没书怕是要挂，不过我觉得这门课程真的讲了很多计算机的知识，真的好。
这次题目比之前更综合，范围说是软件，其实还加入了第一二章的内容，如进制与进制之间的换算，信息熵，计算机网络硬件。当然有第三章软件的内容，如软件的定义，软件的分类。做了之后我发现，对计算机网络的知识了解还不够。还需加强记忆
网络交换机，是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。所以，以太网技术已成为当今最重要的一种局域网组网技术，网络交换机也就成为了最普及的交换机。
本周主要学的是关于软件的内容。软件是计算机系统的重要依据，这部分内容比较多，当然都是很重要的内容，软件事用户与硬件的接口，用户是通过软件与计算机进行交流的，，它是包括程序、数据与其相关文档得集合。因此软件在计算机中起到很大的作用，我们要对这部分内容进行深刻的学习和钻研。
本次课后作业回顾了之前所以的计算机网络的一部分内容，同时也对计算机软件分类，组成结构，操作系统等进行了回顾。计算机软件分为系统软件和应用软件。操作系统是控制和管理计算机资源软件，它由大量复杂的系统程序，众多的数据和不同类型文档组成。
本周学习了软件的相关知识，但是出的题却只有两个……老师对前面章节的内容也进行了复习，个人表示支持，因为能随时巩固，可以转化为自己的知识，而不是临时发挥。但是该章节的有些内容不太清楚，需要用多一点的题来检测，怎么破？
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油。
本次知识点感觉是本书所上内容的整体回顾，感觉还算可以，除了个别比较模糊之外其余还是能保证正确，掌握程度比较好，难易程度不算高，但是有一个题感觉每个答案都是对的，选起来无从下手，是自己对知识掌握不够透测还是题目错了，但是总体还算好吧
通过本章节的学习，我了解到了软件和硬件的区别以及它们在计算机系统中扮演的角色和起到的决定性作用。软件不仅包含程序，还有数据和文档，这些都无疑是很重要的，所有的计算机系统都离不开这些，作为计算机专业的学生，掌握这些是必不可少的。
本次题目主要是对第一章和第二章的内容给出了针对性的题目，进行复习性的考察，巩固了在课堂上所学到的内容。包括对信息熵的理解，进制转换，存储器以及交换机等内容的考察，同时涉及第三章的软件知识。本次涉及的题目难度并不是很难。
这次的题目除了涉及软件放面的知识外,还夹杂着之前所学内容的知识,起到了一个复习巩固的作用吧,有信息熵;交换机;外部存储设备;信息熵的计算等;涵盖的内容还是比较广的;也与此同时暴露除了自身问题的不足;要复习啊;加油！
本次作业让我进一步加深了对软件知识的了解，还对之前第一章和第二章学过的内容进行了复习。软件是我们日常生活中打开计算机就会接触到的事物，它贯穿着我们大学四年的学习。因此，在学习这一章时我应尤其注意对细节知识的掌握
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使用计算机系统总体具有较高的效用，在设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的要求。操作系统为计算机硬件个应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。
通过本次课程，我完整地了解到了软件的定义，并且从软件的角度去重新认识了硬件的构成，并通过练习题对之前的内容——如，进制转换，信息熵、存储器等内容进行了复习。从此我受益匪浅，并且对计算机科学的热情更加深入了。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
学过了计算机软件和硬件后，才发现计算机原来是分工明确，他们之间虽然界限清晰但也互相联系。这次课后作业不仅有软件和硬件的知识，还有之前学过的内容，可以说是设计的内容很多，不过我也发现做题是对自己学习成果检验的有效方法，通过做题可以发现自己哪里还没有掌握好，还可以通过做题还加深对知识的记忆。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。从传统意义上来讲，软件是计算机系统中的非硬件部分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能分可以将软件分为系统软件和应用软件。
这次的作业不仅仅考察软件这章的内容，还复习了信息那一章的一些知识点。感觉确实有些知识忘记了，这次的作业带我回忆复习了之前的内容，也让我明白了复习的重要性。我觉得这章作业出的挺好的，很基础，是不应该有错误的，原则上来说。
这次的题目不难 ，因为软件和硬件这一块比较慢，所以之前预习过，上课又听了一遍，所以有些东西知道了。做这些题目觉得就没有那么难了。这题目答案在课本上都有，但是目前为止还是不太懂信息熵那一块的知识点。有点难。
本节课我们进入了软件的学习，软件是程序、数据和文档的加和，也是用户和硬件之间的接口，用户通过软件与计算机进行交流。按功能软件可以分为系统软件和应用软件。通过api将软件的每层连接起来，使有序有效进行。操作系统是计算机软件的核心，比较好看的就是macos系统。
本次题目难度适中。对于个人计算机的硬件要清晰，外部存储器和内部存储器，输入设备和输出设备。集线器采用的是共享宽带的工作方式，而交换机采用的则是独享宽带的工作方式。计算信息熵时，要记住公式按照定义进行处理计算。
这次课后题比较简单，除了软件和外储存器的知识，还涉及了前面所学的交换机、信息熵、进制换算的知识，这样在学习新知识的同时不容易把以前的都忘掉。我感觉自己对软件这一节的知识掌握的比较好，这一节知识点没有以前的那么多，而且不抽象，容易接受。
本章我们了解了软件的相关知识： 软件=程序+数据+文档 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件；按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互软件和批处理软件。 这次的题目中对信息熵方面的知识有点模糊，应该加强复习。
在这次的课后作业中，我主要复习了有关于一些计算机硬件与软件的知识，包括软件的定义、功能等。这次的题目中还穿插了一些之前的知识点，很好的复习了之前关于二进制、信息熵的知识，避免了知识的遗忘。这次的题目难度适中。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关软件的相关知识，软件是用户与硬件的媒介，按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件，系统软件为计算机使用提供最基本的功能，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能
本次题目设计到的知识较为分散，包括信息熵的计算方式、各种网络设备的宽带区别、外存储器的分类、进制转化、软件的分类以及软件的定义。这周的课程初步了解了软件对于计算机以及用户的作用，它是用户与硬件之间的接口。
此次作业我学习到了十进制，二进制，八进制以及十六进制之间的转化，以及计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，以及计算机网络体系结构；还有云计算，物联网以及软件的定义，软件的分类，软件构架以及操作系统的有关知识
本次课后作业是对前面所学内容的小复习，涉及的是前面几章所学的知识。不得不说，前面知识是有遗忘的，这可能是因为没有及时的复习吧。就题目难度而言，并没有难度大的，也都是之前做的题型甚至是原题。掌握程度的话虽有所遗忘，但整体还好。
集线器采用的是共享带宽的工作方式，而交换机是独享带宽的。外部存储器包括移动硬盘、硬盘、光盘。需掌握信息熵的计算以及进制之间的转换。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序、数据及其相关文档的集合。本次题目较简单。
通过这次的练习对计算机的第二章和第一章内容进行了回顾加深印象，促进了自己对知识的检验，同时更好的掌握了软件与硬件之间的关系，突破了之前对计算机短浅的认识不断加深印象，锻炼记忆，对计算机软件结构和硬件结构充分感知
这周学习了软件的相关知识，相对于前面的一些内容，软件是我们日常用的最多也是最熟悉的一个方面，但对于软件的开发过程我们并不了解，这周学习了软件开发的过程和开发软件要重点关注的用户界面和用户体验，对于以后我们选择自己的专攻方向有一定参考价值。
本周我们进行了有关软件硬件部分知识的学习，在这期间，我们了解了何为软件，软件在电脑中的作用，它作为用户和计算机之间的接口，起着非同凡响的作用，我想我们应当好好了解基本知识，渐渐进阶，只有如此，我们才能更好的深入研究。
前几章学的都是计算机的最基础得东西。由信息的概念和度量等引出了计算机――处理信息的设备，再解释计算机如何处理信息，然后介绍计算机如何运行，计算机之间如何连接，由小到大，由浅入深，再后就详细介绍计算机结构的各部分
软件=程序+数据+文档，软件是计算机系统的重要依据。软件的架构的分层:系统软件，中间件，业务专用，应用程序子系统。系统分层的标准可见度，易变性，通用性，层数。操作系统定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。
在本次的学习过程中，对于软件有了更加深入的了解，以及对于以前学习过的很多内容，在本次的作业中，得到了重新复习与提升，包括关于硬件，以及关于信息部分的知识，是一个巩固的过程，加深了已经学习过的知识的印象。
网络交换机是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。 以太交换机是一种用于电信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。 交换机(Switch)也叫交换式集线器，是一种工作在OSI第二层(数据链路层，参见“广域网”定义)上的、基于MAC (网卡的介质访问控制地址)识别、能完成封装转发数据包功能的网络设备。它通过对信息进行重新生成，并经过内部处理后转发至指定端口，具备自动寻址能力和交换作用。交换机不懂得IP地址，但它可以“学习”MAC地址，并把其存放在内部地址表中，通过在数据帧的始发者和目标接收者之间建立临时的交换路径，使数据帧直接由源地址到达目的地址。交换机上的所有端口均有独享的信道带宽，以保证每个端口上数据的快速有效传输。由于交换机根据所传递信息包的目的地址，将每一信息包独立地从源端口送至目的端口，而不会向所有端口发送，避免了和其它端口发生冲突，因此，交换机可以同时互不影响的传送这些信息包，并防止传输冲突，提高了网络的实际吞吐量。
本章的知识较为繁多较为难，个人没有看书去写基本不太能写出答案，但是通过找书上的答案，知识，能够找出正确的答案，也能通过查书加强自己对相关知识的巩固。硬件软件是计算机不可缺少的两大基础部分，这章的相关知识很重要。
这次题目是所有学过的的知识的大杂烩,这次知识涉及了信息熵交换机器等.我们的眼界不能被束缚在每一章学习的内容中.更要把所有学习的内容加以融合交汇,融会贯通.才能明白计算机导论的指导方向.这次题目总体偏易
我认为此次作业做的，还好感觉自己萌萌哒然后就是我想明白软件是以怎样的方式嵌入到硬件中，然后在硬件中起作用，之后我想去探索的是如何在计算机上装系统，，和更换系统，还有Windows和DOS是怎样用代码敲出来的。
软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。从传统意义上讲，软件是计算机系统中的非硬件成分，它是包括程序，数据及其相关文档的集合。其中，程序是按照事先设计的功能和性能要求执行的指令系列
本章介绍了实现计算所需要具备的物质条件和硬件环境，软件在指挥了硬件的协调工作，实现了信息处理，软件是用户与硬件之间的接口，按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。 好的用户界面和用户体验能使软件变得生动和富有个性化
本次题目主要是起到了对以前知识的复习作用，主要是关于软件的知识，还有第一章的有关进制转化和信息熵的内容，起到了很好的复习作用，题目不难，对巩固知识有很大的帮助。软件根据功能可以划分为系统软件和应用软件。
这次的题目主要围绕软件和硬件这两个大主题进行，所出的题都是其中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
软件是连接用户与硬件的关键，包括程序，数据及其相关文档的集合。软件有三种分类方式，可以按功能分，也可以按规模分，还可以按工作方式分类。软件架构是一个系统草图，用于指导大学软件系统各个方面的设计。操作系统用以控制和管理计算机系统资源的软件。
这次的题目覆盖范围比较广，既涉及到了以前学习的信息熵和进制方面的内容也与本节课所学习的软件的内容有关，对于之前的知识感觉自己掌握的还是不够牢固，有的知识点还需要翻书查找，这也暴露出来，自己对学习过的知识点掌握的不好的问题。
不行不行那些你手机那些那些年继续继续奖学金那些那些年想就地解决打击打击你等你那些奖学金继续继续姐姐学习快开学苦中苦简单机械就地解决6666666666664646466464646464466464646646
这回学习了很多是有关各种操作系统的知识，还有各种操作系统创建者，各种技术大佬的事迹，感觉学到了很多，譬如lunix操作系统创始人说的那个十年专注于一件事给我的印象很深刻，感觉我们确实需要这样的恒心与毅力，像他一样脚踏实地，才有成功的机会。
本次课后作业不止帮我们复习了软件这一章的内容，还涉及了开学以来所学的前面部分的内容，还好通过老师让对前面章节知识的总结，我没有遗漏太多的知识，不过对老题还是感觉有一点点的迷糊，这提醒我要兼顾新旧知识！
本次作业的难度适中，主要是对以前作业的复习和回顾，考察了进制的计算，软件的定义分类，概率的计算等等，甚至有相当几道是原题，在复习相关知识后能够很好地完成。希望我努力加油，保持学习动力和学习热情，学好这门课程。
通过本次的课后作业，我对本章学习的只是进行了巩固与复习。特别是对于以前学习的信息熵，数字的不同进制之间的相互转换，还有上一章的硬件的作用。而特别是本章学习的软件的分类，系统软件和应用软件，以及软件的含义等。
这一章节的学习让我对计算机系统有了更深入的了解。操作系统不仅是我想象中的一套“大型程序”，而是“用以控制和管瘤计算机系统资源的软件”。我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。
通过这一周的学习，对软件又进一步的了解，知道软件有很多种分类方式，知道软件是程序，数据和相关文档的集合，了解了操作系统的重要，是计算机硬件与应用程序的连接通道，也学习了操作系统的发展过程，知道了Linux是开源、免费的，也了解了软件的现况。
此次作业涉及的知识点较多。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
计算机的快速发展离不开硬件的支持，无处不在的计算无不依靠计算机的硬件来完成。然而，只有硬件的计算机仅仅只是一堆零件，不能和人交互，便不能体现它的价值。因此，为了建立一个用户与计算机的接口，便有了软件。软件不仅包括管理计算机资源的系统软件，更有能实现各种各样不同功能的应用软件。
本次出现的题目很多都似曾相识，感觉很多都是原来做过的题目。除了有本章知识的涉及，还有上一章的知识回顾，跟其结合在一起。感觉这不仅有助于我们回顾前面学过的内容，也可以检测出我们到底有没有掌握前面的知识。
这次课后作业算是对之前很大一部分知识的回忆和总结。在完成课后作业的时候，我也认识到了我对部分知识的不熟悉感，比如对进制转换不够熟练；对各个硬件的特点、优点不够了解。同时前几个单元的内容相对熟悉可能是总结更加深入的原因。
emmmm，本次课后题，可以明显感觉到有以前知识的温习，做起来自我认为很简单，每道题都有胜算， 本节课讲的知识，还是感觉很多，很杂，对于计算机的小白来说，要记得东西还是较多的，一时感觉很乱，课下的复习是知识是否get的关键，fighting...
①交换机是独享宽带的，交换机连接着n台计算机，每个交换机端口都是一个独立的区域，即使有冲突，冲突也局限于相对应的交换机端口，而不会影响其他计算机。②按功能可将软件分为系统软件和应用软件。③“aadbbcca”中a出现的概率是3/8，b出现的概率是1/4。④“11asddreer11dard”中N=6。⑤软件是包括数据、程序、文档的集合。⑥键盘是输入设备。不是存储设备。
通过本次学习，我学会了一些关于软件的知识。比如何为软件，即软件的定义。软件的各种分类 ，软件的架构。软件的架构中还细分了架构的定义和软件的分层。之后便是软件的一些功能，比如各种操作系统的功能及用法，包罗万象。
复习了之前所学过的知识，离散型随机变量不确定性最高时信息熵最大。自信息量等于事件发生的不确定性的大小。自信息量是指一个事件本身所包含的信息量。有线传输媒体有双绞线，同轴电缆和光纤等。突然意识到好多的知识需要及时去复习
软件=程序+数据+文档，是计算机系统中的非硬件成份，是用户与计算机硬件之间的接口，用户主要通过软件与计算机交流，软件能给人类提供所需的服务，同时在人与计算机实现交流的过程中发挥着至关重要的运用。本次题目考查了有关软件的定义，同时又对前面的知识进行回顾。
这节课学习了软件的有关知识，软件的基本定义是软件=程序+数据+文档。软件按软件的功能分类可分为系统软件和应用软件，按规模分可分为微型、小型、中型等6种，按工作方式分可分为实时处理、分时、交互式和批处理软件四种。
本次题目难度不大， 顺便复习了上一章关于计算机网络的介绍。明白交换机是独享带宽的而集线器是共享带宽的。软件是用户和硬件之间的接口，是包括程序数据和相关文档的集合。按照软件的功能将软件分为系统软件和应用软件。系统软件又包括操作系统和支撑软件。按软件的工作方式分类将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件以及批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，并且软件架构是一个系统的草图。这个告诉我们一个软件不是某一个人独自完成，而是分工到每个人完成自己负责的部分，这不仅可以简化每个人的工作，提高工作效率。也可以简化软件后期的维护成本。
本次题目涉及了外储存器的包括部分，具有独享宽带特点的设备，软件按照功能的分类，软件的定义和基本知识，符号中字符出现的概率计算，进制的转换计算，信息熵的计算。充分的帮我们巩固了在课堂上学习的内容和复习了以前的内容。
本周的课上，导论老师给我们讲述了软件的知识，学到了原来软件是程序，数据，文档的集合。经过前几周硬件方面的学习，再来到软件方面更加明晰。现在开始，就要有软件架构的思想，这样，在将来会受益匪浅，同时在写程序时，也不要忘了加注释！
计算机操作系统是铺设在计算机硬件上的多层系统软件，不仅增强了系统的功能，而且还隐藏了对硬件操作的细节，由它实现了对计 算机硬件操作的抽象。 操作系统是管理计算机系统的全部硬件资源包括软件资源及数据资源；控制程序运行；改善人机界面；为其它应用软件提供支持等，使计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，为用户提供方便的、有效的、友善的服务界面。 操作系统的一些原理在生活中的应用主要有以下几个，结合生活中的例子，可以化抽象为具体，我们会更加清楚地了解到其原理与操作过程
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次的课后作业涉及了以前所学的信息熵、进制转换、计算机网络的硬件组成以及软件相关的知识，总的来说是比较容易解决的。主要考察我们对于课本内容的熟记程度，以及对于课本的阅读，一切知识点都源于课本，要想学好这门课，必须先对课本知识熟记于心。因此，复习工作也应该着手于课本内容，只要我们扎实的过一遍课本内容，考试应该没问题。对于这次的作业，可以总结出来以下几点： 1.信息熵的计算，对于公式的运用以及自己对于它的理解； 2.计算机网络的硬件组成：这一部分的内容需要多加记忆和复习，都是概念性的，没有什么是需要理解和计算的； 3.软件的知识点相对来说比较简单，熟记其中的常用点，然后多翻阅资料就可以了； 这就是本次课后作业的心得体会，希望可以帮到我期末考试的复习工作！
这次的课后习题总体来说比较简单，简单回顾了二进制、八进制、十进制之间的转换，按软件的功能将软件分为系统软件和应用软件，也巩固了软件的定义、信息熵的概念，硬件的组成。而且通过对第二章内容进行的章末总结，并没有过多的翻书答题，收获很大。
这次题目很大一部分涉及到前面两章的内容，尤其是第一章中关于信息一类的内容，对于我们来说也是一种回顾，然后就是发现自己关于信息熵怎么计算的还是不明白。软件这一章的题目并不多，而且都是基本只是点，本来就很容易掌握，题目也不是很难
通过课堂我知道了软件的定义，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是包括程序、数据及其相关文档的集合。程序是按照事先设计的功能和性能的指令序列；数据包括使程序能正常运行的参数及程序运行过程中处理的对象；文档是与程序开发、维护和使用有关的资料总称。软件与硬件得层次关系从上到下分为应用软件，支撑软件，操作系统，计算机硬件。软件的分类。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应有软件。操作系统是管理计算机硬件和软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。支撑软件包括一系列基本工具。软件还可以按照规模分类。软件按照工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。实时处理软件氛围数据采集、数据分析、数据输出三部分Window、Linux都是分时软件。软件架构是有关软件整体与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。软件架构的分层的优点在于每个层次功能明确，逻辑清晰，高层只需要了解相邻的低层的细节即可，从而降低了层与层之间的耦合度。软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件。系统的分层包含的规则为可见度，易变性，通用性，层数。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。 并且在课堂中我还知道了在考虑安全时，要在考虑软件架构的时候考虑。在购买软件时要注意API。写代码时要写注释。
本次课后作业题目内容涉及信息熵，进制之间的转换，外存储器的分类，中继器、集线器、交换机和路由器与宽带之间的关系，还有软件的分类，软件的组成，有些题目在之前就已经做过类似的了，所以题目并不是很难，剩下的那些题目在上课时也有提到过，做起来比较轻松。
计算机因软件系统的诞生而获得了更多功能和更广泛的应用。操作系统的出现则使计算机的以成功走入千家万户。而各种各样的操作系统则竭尽所能使用户满意，由此形成的良性竞争使得消费者更加受益。操作系统的出现无疑是划时代的事件。而二进制与八进制则因计算机的出现得到长足的发展，并被赋予了更为实用而广泛的功能与意义。
通过这一周的学习我知道了软件的分类，软件架构，以及操作系统。还有软件开发的过程，用户界面与用户体验
通过本周的学习，我知道了软件的定义，以及软件的定义分为系统软件和应用软件，还有软件的工作分类，有实时处理等4中方式，还有近年来的几种操作系统从windows到mac os以及几个手机的操作系统，让我了解到不光是几个平时用的系统
本周试题相比于上次比较难，考察了信息熵，软件等相关知识。感觉对本次试题做的情况不是很满意，有很多题掌握的不好，说明本周上课状态不好，没有认真听讲，打算本周抽时间把上次课的课本知识补上。下周上课一定不能出现这样的情况。
本周学习了计算机硬件软件的相关知识，感到有点抽象。虽然看了书，但是印象不深，导致看过就忘了，又成了新知识。还是需要加强对这方面的兴趣，希望老师能给些建议。
这周我了解了程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分；开发高质量并行软件在于具体的编程模型和支撑环境，需要考虑从软件总体架构到系统的底层实现，用户体验是很重要的东西，要注重用户体验。并且了解了软件工程的基本知识点，明白了软件开发过程中要明确软件开发的工作目标、实现该目标所必需的工作内容以及达到的标准。软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。
这周学了软件的有关内容，包括软件的分类，软件架构，还有windows,ios,dos等系统，之前学了硬件，本周学了软件，但是课外知识并没有扩展。
这一周我们学习了软件相关的内容，有关于软件的分类和架构，还包括Windows，iOS等系统，同时也提到了之前学习过的DOS。但是我对这些知识掌握的比较弱，需要加强学习。
本周学习了关于云计算，软件的相关内容，学习的整体感觉还是可以的，对软件的内容有了一定的了解，以及熟悉了云计算的概念。
这一节课中我学到了信息概率方面的计算，和构建网络所需要的一些设备及其相应的功能，还有云计算，物联网，软件的相关内容
本周主要讲了以下几个方面： 1.软件的定义,软件是用户与硬件的接口，用户主要通过软件与计算机交流。 2.软件的分类(按功能，规模，工作方式分） 3.软件架构（四层结构） 4.操作系统（DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS）
第二章学习了硬件的内容后，当然也要学习软件的概念了。硬件为信息处理提供了物质基础，而软件则是指挥这些硬件协调工作。软件架构分为系统软件、中间件、业务专用和应用程序子系统四层。本周除了学习了软件外，还学习了操作系统，如DOS、Windows、UNIX、Linux等操作系统。
这周我学习了有关计算机系统结构以及其他与计算机网络相关的内容，知识点掌握的还可以向，有些细节还不能够完全理解，看来要花一点时间去看书了。
回首一下自己又过去了的这一周，上一节课主要学习软件，首先明确了软件的定义即用户和硬件之间的接口，软件是计算机中非硬件成分，主要包括程序，数据和相关文档的集合。这样觉得软件还是很模糊的，不过接下来发现并非如此。 和之前学习的其他内容一样，软件也有不同的分类，按功能可以分为系统软件和应用软件，然后在系统软件中又提出了操作系统的概念，像我们平常使用的windows.不过操作系统远不止这些，还有之前学习实验的dos,linus,Mas os等等，另外软件还有软件架构，和之前学习的硬件以及计算机网络一样，都有分层和一定的结构，这下真的找到相同的地方了。他们之间都有通性，所以还是很连贯的。 接下来有又分别介绍了不同操作系统的优缺点，以及各自的特点，印象比较深的就是unix和linux。这两个操作系统都是开放的，并且还公布自己源代码，可以让别的人参考。真的很棒！当然手机也有操作系统。 软件更重要的就是开发过程，软件的开发需要再认真的学习。这对学好计算机很重要。
这周我们学习了有关于软件方面的知识，学习了软件的分类，软件的架构，DOS和Windows系统，Linux系统，iOS系统等操作系统，收获还是很大的。计算机，网络日新月异，发展的非常快，而我们也需要紧跟时代，了解各种趋势。
操作系统是电脑以及手机运行所需的重要系统，电脑的操作系统主要有DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS等，DOS是一个单用户，单任务的操作系统，每次只允许一个用户执行一个命令，完成一个任务，但是Windows允许多任务，多用户，而且还具有统一，友好，漂亮的用户界面。UNIX是一个通用的，多任务，交互式的分时系统，可用于多处，是应用面最广，影响力最大的操作系统。而Linux是自由和开放源代码的类UNIX操作系统。手机的的操作系统也有许多，如Windows Phone,iOS,Android等。
在本周的课中我们详细的讲了软件这个大的知识点，包括其定义，软件的分类，软件的工作方式，软件架构。之后又讲了几种操作系统的区别以及各自的功能。在这次课后让我知道了软件是个什么概念，自己它在计算机中的作用和运用，让我对计算机又有了一个更生的理解，同时紧接着讲计算机通过不同的操作系统来实现一系列的功能。 本周课中很有价值，我学到了许多知识，当我对软件这个陌生的东西有所了解，并且对计算机如何实现操作有了认识，虽然内容很多，并且有点难，我还需花时间去复习，这样才能真正掌握。
本周学习了有关软件方面的知识，这让我了解到软件并不是单单指我们平时说的程序，软件是程序+数据+文档。软件的分类方式多种多样。同时还学习了操作系统，DOS，Windows，等方面的内容。我们应该领略这些知识的美好。
本周学习了软件方面的问题，讲了软件的定义分类，以及操作系统等。软件架构是以前没有接触过的，需要自己课下再去理解一下。
本周开始了第三章内容的学习，是关于软件的学习，软件与我们生活息息相关，没有软件，我们生活会产生极大的不便，这周我们学了软件的定义与分类，希望能把软件这节内容学好。
本周我们学习了云计算，软件，物联网，已及不同的系统，Windows等等，这些与生活息息相关，我们日常生活中都可以，要认真学习用到
本周主要讲了关于软件方面的知识。软件按照功能分类可分为系统软件和应用软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽样模型，用于指导大型软件系统各个方面的设计。本周课程内容涉及课外的较多，长见识了。
只有每当总结的时候才会突然发现学了好多的东西，平常预习也只是大体看一下，上课的时候呢老师也不是什么都讲的很细致，总会留下一些不清楚的东西，而这时候来个总结就很有作用了，不仅可以把已经知道的重新梳理一下，而且不清楚的也可以自己再看看。总结完之后知识的框架之类就变得很清晰了，知识点也更清楚了。
这周学习了软件的相关内容，软件记忆的概念点比较多，要仔细阅读书本上的内容，理论知识也比较繁琐，需要认真整理归纳才能更好地掌握这章内容。计导课程已经过了大半，以前的知识点遗忘了不少，在学新知识的同时，复习之前学过的内容，好好为一个后的期末考试做准备。
这周主要学了一些软件和硬件的相关知识。让我对生活中的计算机有了更多的了解。对，平时别人常说的一些专业的词也明白了。
本周学到的知识很多，涉及到了软件方面的内容，知识内容更加深化了。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
对计算机网络和软件有了更充分的理解
经过本周对“软件”的学习，我有了以下心得： 软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流，它包括程序、数据及其相关文档的集合。 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。系统软件分为操作系统和支撑软件：操作系统是管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石；支撑软件包括一系列基本工具，以及数据库管理、外部存储器格式化、文件系统管理、用户身份验证、设备驱动程序管理、网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境，它主要包括环境数据库、各种接口软件和工具组。应用软件是为了满足某一领域、某类问题的应用需求而提供的软件。 软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计，它是一个系统的草图。用分层对系统进行分而治之的管理是一种行之有效的办法，层的数量与组成取决于问题领域和解决问题的复杂程度。 windows操作系统是多用户多任务的操作系统，DOS的三个基本文件是IO.SYS,COMMAND.COM,MSDOS.SYS。
这周对软件的了解进一步深入.2.软件按功能分类为系统软件和应用软件。2.软件工程到底是什么，怎么发展的。3.在软件行业职业的分类，明确了各种职业的职责。4.进一步知道了其实C语言在Unix上，明确了高级语言的历史。 下周决定加强软件的了解。
这周感觉课上的很快，讲的内容很多，所以没有预想到这一点，就预习的不到位，有些内容还没来得及看老师就讲完了，下课后及时看书，把知识都补回来，还不算太迟。
学习了一些有关软件的知识，操作系统，软件架构等等，感觉蛮有趣的，想真正地把它学好
对自己无话可说( •̥́ ˍ •̀ू )
本周学习了软件这一部分，主要学习了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的最重要的一部分之一，是必不可少的一部分。自己现在对软件也有了一定的认识。
本周学习了计算机网络的一部分内容，同时也对计算机软件分类，组成结构，操作系统等进行了学习。计算机软件分为系统软件和应用软件。操作系统是控制和管理计算机资源软件，它由大量复杂的系统程序，众多的数据和不同类型文档组成。
通过这周的学习，我学到了软件的分类以及在各个方面的应用，操作系统的类型，应用，技术基础。看到了软件与硬件之间的联系。知道了当前流行的操作系统以及他们的应用范围。
这周的课真的是听的好认真好认真的！感觉学到了很多，慢慢开始有知识网络在脑海里形成了，前面的信息的知识以及计算机组成，网络，还有现在学的软件。感觉提起了兴趣！
本章从计算机的软件定义，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能，开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规格和要求，软件架构设计是软件开发的重要一环。
本周的课程学习了软件方面的知识，包括软分类、软件架构等，认识了多种操作系统的特点，对于计算机的认识过渡到软件方面
这周学习了软件和操作系统，内容比较容易理解，很多都是以前听说甚至学过的知识，不像上一节云计算那么抽象。感觉自己掌握的比较好。
本周学习到了计算机软件的相关知识，因为我们专业是软件工程专业，所以首先应该对软件的相关概念有一个清楚的了解才行。对于软件刚开始的认识，以为就是程序而已，这种想法是比较浅显，甚至说是错误的，计算机软件对于计算机来说就是“半壁江山”，它与计算机硬件是相辅相成的，缺少一个，计算机就无法正常地运行。可见软件的重要作用。 软件的分类的 方式也是比较多样的，按照软件功能来分，可将软件分为，系统软件和应用软件。在系统软件中又可分为操作系统、支撑软件。软件的功能是多种多样的。正是软件的多样性，才拓展了计算机应用的领域。是21世纪称为互联网的世纪。 另外，我们还了解到了软件架构的相关知识。通过本节的学习，对计算机架构有了一个比较浅显而又清楚的认识，非常感谢老师精彩的讲解！！
初步学习了有关软件的内容。软件是非物质的存在，它是用户与硬件的链接点，用户通过软件直接操控计算机。软件从功能上可以分为系统软件和应用软件，系统软件诸如Windows、DOS，应用软件诸如各种绘图、游戏软件。
我软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
了解了软件的分类，软件架构设计的重要性，以及关于计算机操作系统的各种知识。但是对于以前的内容有所遗忘，需要尽快复兴。
这周我懂得了软件方面的知识以及各大操作系统，我深刻知道了iphone的兴起的原因就是只有一个home键.还懂得了关于物联网的大多有用的知识，我需要花费大量的时间去记忆理解消化。
本周开始学习了第三章的内容，第三章的内容主要是关于软件的。之前我们学习了计算机硬件组成、分类、功能和作用，现在终于轮到学习软件的组成、分类、功能和作用了。软件对于现代网络来讲是非常重要的，也是我们经常接触到的，如手机软件和电脑软件等等。总之这周学到了不少东西。
这周学了云计算，物联网，以及软件的相关知识，关于云计算主要有云计算的关键技术，云计算的特点，及三种服务模式，物联网方面主要是物联网的概念方面比较重要。
本周我觉得自己在课堂听讲和跟紧老师节奏方面有了较大的提升，在软件这一块的基础知识我算是已经入门了，在逐渐的深入中我也逐渐感受到了软件架构开发的独特魅力，希望能在下周的学习中收获到更多的新条目，为自己未来的选择定下基调。
本周，我们对软件进行了学习，了解了系统软件和应用软件之间的发挥着不同的作业，也了解了，不同大小的软件需要的时间和人力，也对这一方面有了更深的了解。
本周学习了软件这部分的重要内容，就硬件和软件来说，软件注重于实现人机交互，在人机交互方面起到很大的作用，要设计好一款软件，需要扎实的c语言或者其它编程的基础，需要软件架构，明白自己在做什么。电脑的操作系统是电脑的重要组成部分，没有操作系统很多功能都不能实现，好的操作系统能给用户带来良好的体验。
复习了刚学习的软件分类，软件架构和操作系统，以及一些之前学过的内容，如信息熵的计算，网络的组成等等。并且通过比较操作系统，发现mac os最为流畅，windows界面简洁大方，也方便使用，之后的学习中我准备自学python来提升自己。
本周通过认真的学习，明白了软件及其相关知识，令我对软件的知识又上进一步
本周的课程，不仅学到了软件工程分类，还学到了一些漂亮的操作系统，但是由于第二节课存在分心，对于后面的软件工程，没有听到太多知识，本周还对上一章的内容进行了总结，也发现好多"新"的内容，足以看出之前上课的不认真，也希望后面不要再出现这种情况，接下来一周会学到更重要的东西，也是充满期待
学习了软件的架构分类，复习了之前遗忘的知识点。在不断学习的过程中发现之前有些漏洞需要修补，基础知识掌握的不扎实，需要花一番心思去填好这些漏洞。
本周新项目立项，写了四篇博客，分享了一下自己遇到的问题。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的学习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本周的生活比较忙碌，但感觉自己收获了很多。 回顾了一下之前的时间，顺便看了下今后的考试安排，这周是很多大作业和考试、实验报告提交的日子，计算机网络交了5份实验报告，考试则有两门。另外还有门结课作业。 这一周自己最大的收获在于自己的时间安排，虽然这周的时间十分急促，感觉不是很够用，可自己依旧处理完了全部的任务，而且感觉完成的都还不错。 自己在这周还提前复习了下将要考的马原，并且抽空更新下了自己的博客。自己对自己这一周的表现比较满意，接下来的日子里考试就比较清闲了，可以穿插一些自己感兴趣的事情了。
本周学习了有关计算机软件，硬件的内容，感觉内容较多，学习效率一般。
本周学习了关于许多知识，其中就包括于软件有关的功能，分类，软件的架构和分层。接着还了解了什么是操作系统，DOS，Windows，UNIX，Linux等操作系统的差异 总之，这周的收获是满满的，但也因为知识点太多，一时间难以消化。需要多做练习来巩固。
通过本周学习，我对软件的分类，构架和作用有了认识。同时也知道了硬件的相关知识。
这周我们学习了软件方面的知识，从软件的分类，软件架构等方面对软件进行了深入的学习。此外还学习了DOS系统，Windows系统等操作系统。我还需要再熟悉一下DOS系统的命令。
这次作业有些是以前的知识，但是我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，同时，这次的课程的题目也有，感觉挺基本。
本周了解了计算机软件的运用模式和方法，于前面所学的硬件一起融会贯通，收获很大。
了解到了软件的基本类型，对计算机的软件有了一定的了解，但还要更进一步的学习才能有更好的提升。
这周学习了软件的定义，架构和功能上的分类。了解了计算机的操作系统和硬件结构。
本周学习的内容渐渐开始深入，大概我们开始真正开始面对计算机导论的内容了。计算机导论这门学科我觉得要背要记住的东西还是蛮多的，而且对于细节方面的理解也需要把握。
通过这周的学习，我们学到了与软件有关的相关知识。首先，我们学习了软件的分类。软件分系统软件和应用软件。系统软件就是ios，macos，windows这类系统。而应用软件则是qq，浏览器这类软件。
通过本周对于软件及其相关知识的学习，我学会了软件的分类，以及与硬件的关系，软件是计算机科学的基础，我们应认真体会。
本周我们学习了软件的定义，软件的分类，软件与硬件的关系等等。本周我们还掌握了操作系统的相关知识。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
本周主要学习了软件的开发，分类和架构。对于个人计算机的硬件要清晰，外部存储器和内部存储器，输入设备和输出设备。集线器采用的是共享宽带的工作方式，而交换机采用的则是独享宽带的工作方式。计算信息熵时，要记住公式按照定义进行处理计算。
本次主要学了软件这一大块，包含各种分类，软件构架的定义和分层，操作系统的定义以及各种操作系统，详细讲了包括DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS操作系统的简介和好处。还涉及到了手机的操作系统的简介。内容丰富，需要多加记忆。
本周主要学习了软件的定义分类架构以及操作系统。软件是用户和硬件之间的接口，用户主要通过软件和计算机进行交流。软件包括数据程序和文档。按照软件的功能，我们将软件分为系统软件和应用软件，其中系统软件包括操作系统和支撑软件。按照软件的工作方式分类可以把软件分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。软件架构设计的目标应该是具有灵活性、可扩充性和可移植性。软件架构的分层可以降低层之间的耦合性，从而可以是系统更加稳定，易维护。操作系统是计算机运行的第一个程序。计算机系统在软件的的地位相当于CPU在硬件中的地位，即操作系统是计算机软件的核心。在本章的学习后，知道一个软件的开发不仅仅需要不同方面的人才，也需要一个能将这些专业人才成功组合的人才。所以我们学习研究的方向应该是自己最感兴趣的方向而不是全学而不精通。
这周内容有点多，希望慢慢适应
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。 软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 软件开发，是根据用户要求建造出软件系统或者系统中软件部分的一个产品开发的过程。软件开发是一项包括需求获取、开发规划、需求分析和设计、编程实现、软件测试、版本控制的系统工程。换句话说，软件开发就是一系列最终构建出软件产品的活动。软件开发可能包括研究、新的开发工作、修改、复用、重新设计（再工程）、维护，或者任何最终获得软件产品的其他活动。尤其是在软件开发过程的初始阶段，其中可能会涉及到许多的部门，包括市场营销、工程设计、研究与开发以及一般意义上的管理。
在这周的学习中，我知道了软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。以开发语言作为描述语言，可以认为：软件=程序+数据+文档。软件生命周期是指从软件定义、开发、使用、维护到报废为止的整个过程，一般包括问题定义、可行性分析、需求分析、总体设计、详细设计、编码、测试和维护。
本周开始学习有关软件的内容，包括软件的定义、分类和规模。同时还学习了软件架构和操作系统方面的内容。感觉不同的操作系统都具有它们各自的特点和优势之处。
本周学习了有关操作系统的知识
这周我做了第二章的总结，回顾了第二章的知识，这周我们也初步地认识了什么是软件，软件的分类，软件的架构。
这周了解到的计算机热点事件有：百度砸重金在AI上，重点是语音，图像，人脸，Unit，AR, Paddlepaddle；腾讯阿里都盯上公共交通移动支付；朱啸虎回应ofo摩拜是否合并；微软谷歌曾私下表示反对博通收购高通；中国游戏行业增长迅猛；魅族近500家专卖店倒闭；依我来看，世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡！
通过本周的学习，我了解了的软件的定义。软件可以按照软件的功能分类，分为系统软件和应用软件，也可以按照软件的规模分类，软件的工作方式分类，可以分为实时处理软件和分时处理软件和交互式软件，本周学习收获颇多。
上一章我们学的主要是计算机硬件方面的，但由于许多东西不是太熟悉，需要重新去看书，自己搞懂。这一章主要讲计算机的软件方面了，由于平时操作电脑，用的都是软件，对软件的定义大致熟悉，所以理解起来就没那么难。不过对于操作系统，还要自己通过书多多了解，我会学好这一章的。
本周通过对云计算、计算机网络、物联网以及软件初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上自己对于第二单元知识的总结梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
本周学习了软件相关的知识，软件可能是我目前为止上计算机导论课学到的能让我感到最亲切的名次了。其他的内容都没怎么听过，软件是我们最直接接触的东西，书上的解释软件的分类功能也很全面，吸收知识较为容易。
课余的时间被占用太多了。感觉都没什么心思去拨出一大块空闲时间来学习c语言。而且预习的过程中。对于。子网掩码。本地环回。的概念还是完全懵逼。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
通过本周的学习，我学到了计算机的软件部分，包括其定义，分类等。多种多样软件各有不同，了解到了软件工程，知道了一款软件是如何被分工设计出来的。软件在我心中也不再是一个个软件而已，而成了一座座高楼般，由一位位软件工程师共同构建。此外，学到这一章，从硬件到软件，我对也计算机专业的概念越来越清晰。
本周我们学习软件的相关知识，软件按功能可以分为系统软件，应用软件和支撑软件，软件包括了程序，数据以及其相关的文档，软件是计算机系统的重要部分，我们还学习了一些操作系统的知识比如unix系统和mac os系统，这些对我们来说很陌生的系统有待我们之后去探索，尝试很多环境下的编程，了解很多计算机知识
在这一周我们进入了第三章，学习了软件的定义软件的分类，软件架构，操作系统的相关知识。期中我感觉难点在于操作系统，除了我们常见的Windows系统以外其他的系统让人感到无比奇妙。。 由此也对其他系统产生了好奇。
本周学习到了软件的相关知识。涉及到了软件的定义，分类与软件的架构。软件架构设计是软件开发中的重要一环。还了解了软件中重要的操作系统的相关知识。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体
大一的第一个学期就只剩下25％，2018年也马上来了。感觉时间真的好快啊，但我现在还是很懵，找不到自己的方向，也没有什么规划，我不知道自己在计算机这个行业能做些什么。期末考试将近，还是不要想这么多了，一门心思学习吧。
这周开始学习新的一章，走进软件。软件的定义，分类，构架，操作系统。
during this weekend ,when I looking back ,I found that I have learned a lot of things ,mayby I am a student ,who know nothing before I go to university ,I am really feel a little happy ,also ,I will meet my winter holiday soon make me surprised,how soon time flies ...
本周感觉课程越来越难。 感冒了，状态不是很好。 问答使用感觉很差，感觉它只是一个知识点总结，经常答非所问。
本周我们开始了对软件的学习，软件是我们与计算机硬件的接口。学习了软件定义，分类，软件架构。认识了一些电脑和手机的操作系统。知识并没有什么难以理解的地方，所以还是好掌握的。就内容掌握来说还要抽时间再看一次，才可以记牢。
本周的这次课程是关于软件方面，首先通过这次的课我对软件有了一个清楚的认识，知道了软件不是我原来理解的软件局势程序，同时这次的课上我们还从多个分类角度学习了软件。最后，在本周的作业中还涉及到了前面所学的相关的内容，提醒我们前面所学的相关的内容要及时的复习。
虚拟化的常见类型有基础设施虚拟化、桌面虚拟化、应用虚拟化、服务器虚拟化。让用户只需要拥有一个访问网络的机器，就可以获得一个储存空间，一个属于自己的桌面，同时可以使用应用，让服务器的资源可以充分利用。虚拟化离不开云平台。
这一周的学习让我收获很多，首先是对前面两章的复习，让我对于信息和计算机网络等的知识掌握得更加的牢固，然后是对软件这一章内容的学习，让我了解了软件的定义和分类等有关软件的基础知识。
在这一周的计算机导论课堂中，我学习到了有关于软件的知识，关于软件的编写程序，以及整体框架的结构。这带给了我一些关于今后工作学习方法，走向的指明。整个软件工程的完成是不可能只依靠一个人的力量的，是要靠许多编写者的共同努力。这就要求我们要有团队意识，在编写的过程中，要考虑整体和别人。才能让自己的作品更加完善。
算是初步了解了软件的分类，构架吧。但是在操作系统上还有一点不了解，可能是要记的内容有点多吧，最关键的是Windows,和UNIX的不通的区别和优点。
本周学习了软件的有关知识，介绍了软件的定义、软件的分类、软件的架构以及各种操作系统的有关知识。
贝尔实验室是许多重大发明的诞生地。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万五千多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。贝尔实验室的使命是为客户创造、生产和提供富有创新性的技术。 而且在中国的上海和北京也有，员工工资不低，但估计进入条件挺高的。
一晃就过去了九个周，但是感觉自己学习的都比较模糊，不知如何说起，因为对本课程了解知之甚少，不晓得本科目是用来干啥的，本书出现的网络名词特别多，不易记住，并且许多都是自己以前没听说过的，所以比较尴尬，但是感觉自己很努力，还算可以，这章老师讲的比较慢，还算理解可以，由于没有电脑，很抽象，这点有点吃亏
在本周的学习过程中，我们学了第三章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
就这一个星期而言，我感觉到了似乎是前所未有的迷茫，再详细了解到了软件工程之后，觉得我的未来发展方向突然不太明确了，模糊了，同时刚刚经历了期中考试，发现自己的学习积极性有所降低，上课有时候甚至不能静下心来好好听讲，好像什么都无所谓了，我想通过这次周末调整好自己，我想的话可能是因为一个多月之后有期末考试吧，事情应该是很多的，把我搞迷糊了，所以继续加油吧，指定一个学习计划，好好努力吧！加油加油！
本周我进一步学习了第三章的知识，同时也对前两章的知识进行了总结。温故而知新，只有前面学的扎实才能在后面遇到题目时不至于不会做，每一个细节都应该掌握。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
软件有一个从孕育、诞生、成长、成熟到衰亡的生存过程，这个过程即为软件的生命周期。在软件生命周期中，软件系统的开发是按阶段进行的，一般可划分为问题定义，可行性研究，需求分析，系统设计，程序开发，软件测试，以及软件维护。
通过本次课程，我完整地了解到了软件的定义，并且从软件的角度去重新认识了硬件的构成，并通过练习题对之前的内容——如，进制转换，信息熵、存储器等内容进行了复习，还对软件的分类、规模以及软件架构、操作系统有了一个全新的认识。从此我受益匪浅，并且对计算机科学的热情更加深入了。
这周讲的是软件，计算机由硬件操作系统与应用软件组成，其中要区分清楚操作系统与应用软件，应用软件是用来解决特定问题的工具，而操作系统是所以软件运行的基础。还有一个概念叫系统架构，也是软件开发中非常重要的一环软件架构可以有四层结构，从下到上为系统结构，中间件，业务专用，应用程序子系统。
主要学习了什么是计算机软件，计算机软件按照不同角度的分类，当前主流的操作系统。软件工程是今后从事与软件开发必须学习的知识，只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的开发和维护成本，我一定要好好学！
这周学习软件，了解了软件的定义，明确了软件的分类，知道了软件架构。关于学习的操作系统，感觉自己知道的很少，对一些系统不是很了解，还需要多去了解。
本周主要学习了软件，软件也是我比较感兴趣的一章。硬件虽然为信息的处理提供了物质基础，却不能实现信息处理的要求。而软件，则指挥着这些硬件协调工作，有条不紊地执行信息的处理。软件是程序、数据及其相关文档的集合。按功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又包括操作系统和支撑系统。计算机运行的第一个程序就是操作系统，操作系统是用来控制和管理计算机系统资源的软件，是计算机软件的核心，是直接与硬件相邻的第一次软件。dos是一个单用户、单任务的操作系统，而windows允许用户同时执行多个程序，并在各个程序之间进行切换。unix是一个分时操作系统，应用面最广，影响力最大，linux是自由和开放源代码的类unix操作系统。macOS给人视觉上的审美，也是基于unix系统，但是非常美观，用起来很舒服。
本周知道导论课结课后会有测试，还是有点小紧张，前面的内容很多还不是特别清楚，需要在接下来的时间里好好复习。
这周学习了软件，觉得软件要比硬件好学一点儿。可能是因为平时经常使用各种软件的原因吧。也不算太难，可以理解，比起硬件那一块的知识点好多了。不过课下我还是需要多看看书，多巩固巩固的。
第三章 走进软件 一．知识点总结 3.1软件的定义 1.软件是用户与硬件之间的接口，用户主要通过软件与计算机进行交流 传统意义上讲：软件=程序+数据+相关文档 2.软件是计算机系统设计的重要依据 3.2软件的分类 A.软件的功能： 系统软件 操作软件——所有软件运行的基础 管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石 也提供了用户与系统交互的操作接口 DOS,Linux,Mac os，OS/2,UNIX,Windows，centos等 支撑软件 数据库平台，设备驱动程序管理，用户身份验证，文件系统管理， 外部存储器格式化，网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境。 WebSphere（IBM),Studio(WINDOWS),NET 应用软件——为了满足某个领域，某类问题的应用需求而提供的软件 B.软件的规模：（6类） 微型/小型/中型/大型/甚大型/极大型 C.软件的工作方式： 实时处理软件 在事件或数据产生的时候及时对它们处理，并及时反馈信号 分为三个部分：数据采集，数据分析，数据输出 分时软件 Windows和Linux都是分时操作系统 交互式软件 实现人——机通信的软件 批处理软件 把一组事件或者一批数据以成批处理的方式依次运行，并按顺序逐个处理 3.3软件架构 3.3.1软件架构的定义 软件架构是有关软件和整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。 软件架构设计必须为变化而设计，具有灵活性，可扩充性，可移植性。 3.3.2软件架构的分层 应用程序子系统 业务专用 中间件 系统软件 分层对系统进行分而治之的管理是一种行之有效的办法，分层的优点可以降低层与层之间的耦合度，可以更好的分布式分层应用。 包括应用专用服务 应用程序中使用的业务专用构件 包括各个构件 包括操作系统，数据库，与特定硬件的接口 层的数量与组成取决于问题领域和解决空间的复杂程度 特定层中的子系统只应与同一层及下一层的子系统存在依赖关系。 系统分层标准包含以下几个规则： ①可见度②易变性③通用性④层数（小型3层，复杂5-7层，层数越多越要慎重不是完全由软件架构师所决定的） 3.4操作系统 3.4.1什么是操作系统 操作系统是用以控制和管理计算机系统资源的软件 1系统观点——计算机资源管理器 CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的心脏 操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心 2用户观点——用户使用计算机的界面 永和可以通过①命令方式②系统调用③图形界面获得计算机系统提供的服务 3软件观点——程序，数据和文档的集合 操作系统是直接与硬件相邻的第一层软件 3.4.2DOS（磁盘操作系统） 通过在命令行方式下输入命令对计算机资源进行管理的单用户，单任务的操作系统 3.4.3Windows操作系统 1.特点：A）直观、高效的面向对象的图形用户界面，易学易用 B)用户界面统一、友好、漂亮 C)丰富的设备无关的图形操作 D)多任务 2.Windows的体系结构 采用双模式的方式保护操作系统本身，以避免应用程序的错误波及： 操作系统核心运作在内核模式（核心态）——可以访问系统数据和硬件 应用程序的代码运行在用户模式（用户态）——系统数据访问受限 需要用到系统内核或内核的扩展模块（内核驱动程序）从用户模式切换到内核模式，之后又返回到用户模式中 3.4.4UNIX操作系统 1.是美国贝尔实验室实现的，是一个通用的，多任务，交互式的分时操作系统，可以应用在巨型计算机，个人计算机等多种不同的平台上，是应用面最广，影响力最大的操作系统 2.主要特点：a)提供可编程的命令语句（shell语言） B）提供很多的程序包 C）文件系统简洁 D）可移植性强 E）网络通信功能强（TCP/IP在其上开发成功） 3.组成： 分为内外层两层，内层是内核层，外层是用户层 UNIX包含4个基本成分 （1）内核：是操作系统的核心，调度和管理计算机系统的各种资源 （2）Shell：是系统的用户界面，提供用户与内核进行交互操作的接口（实质上是一种命令解释器） （3）文件系统：是文件存放在磁盘等存储设备上的组织方法 （4）公用程序：提供给用户的常用标准软件 3.4.5Linux操作系统 1.Linux是自由和开放源代码的类UNIX操作系统 2.版本分类： ①内核版本：Linux领导的开发小组所开发的系统内核的版本 ②发行版本一般分为两类：A.厂商维护的发行版本（Red Hat） B.社区组织维护的发行版本（Debian） 3.特点：（1）模块化程度高 （2）源代码公开 （3）广泛的硬件支持 （4）安全性和可靠性高 （5）完整的网络集成 4.Linux和UNIX的区别与联系 联系：Linux是UNIX的一种克隆系统，但Linux不源自于任何版本的UNIX的源代码，而是一个类似于UNIX的产品 区别：①UNIX大多数是与硬件配套的，而Linux则可运行在多种硬件平台之上 ②UNIX有些版本是商业软，也是闭源的；而Linux是自由软件，是免费的，源代码公开的 3.4.6Mac OS 1.是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统，Max OS基于UNIX，以简单易用和稳定可靠著称 2.Max OS可以分为两个系列 ①Classic Mac OS 把原始数据存储在“资源分支”，当时是很有创新的 ②Mac OS X 使用基于BSD UNIX的内核，并具有UNIX风格的内存管理和先占式多任务处理功能 3.4.7智能手机操作系统简介 Symbian Windows Phone IOS Android（基于Linux的开放源代码操作系统） Blackberry OS（RIM）多任务处理能力，并支持特定输入装置
本周又复习到了第一章信息与计算机的有关知识，特别是信息熵，还复习了第二章，从传统计算机到"无处不在"的计算；还学习了新课走进软件，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的，按软件的功能分类，可分为系统软件，和应用软件；按软件的规模分类，可以分为微型，小型，中型，大型，甚大型，以及极大型；按软件的工作方式分类，可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件，以及批处理软件；还有与软件架构以及操作系统有关的知识。
在这一周内，我学习了有关于软件的一些知识，明白了软件的分类，软件的架构以及各种操作系统，了解了操作系统的发展历史以及未来的道路。
通过本周的学习，我学习到了软件的相关知识，了解到了软件可以分为系统软件与应用软件，系统软件为计算机使用提供最基本的功能，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。大二我们将要学习软件架构，因此软件的相关知识学习对我们来说十分重要，因此要好好学
通过本周的学习了解到了软件、软件架构和操作系统。其中，软件包括软件的定义以及软件的分类;软件架构包括软件架构的定义以及软件架构的分类;操作系统包括什么是操作系统、DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统以及Mac OS。
软件是用户与硬件的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分，包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件运行的基础。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件、是一个系统的草图、是有关软件整体结构与组件的抽象模式。 DOS有三个基本文件 MSDOS.SYS、 IO.SYS、COMMAND.COM。支撑软件包括一系列基本工具，以及数据库管理、外部存储器格式化、文件系统管理、用户身份验证、设备驱动管理、网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境，它主要包括环境数据库、各种接口软件和工具组。CentOS是社区企业操作系统。 集线器采用的是共享带宽的工作方式，而交换机是独享带宽的。外部存储器包括移动硬盘、硬盘、光盘。需掌握信息熵的计算以及进制之间的转换。
这周学习了软件开发的相关知识，软件我们平常用的多比较熟悉，但对于软件的开发过程我们并不了解，这周学习了软件开发的过程。 了解以后觉得自己大二专业再次分流我可能不会选择软件工程了，因为一想到自己以后的工作就是每天完成任务写自己被安排的程序，这可能不是自己想要的生活，所以会认真考虑自己以后的专业方向！
软件，是用户与硬件的桥梁，而这个桥梁至关重要，软件的定义，划分，各种操作系统软件都有其优缺点，适当选择能事半功倍，应用软件能实现各种功能，只要想得到，就差不多能做得到，到这其中还与我们继续努力
这周我们开始学习有关软件的知识，软件是计算机用户与硬件之间的接口，是两者进行交流的工具，软件是计算机极为重要的部分，我们初学习的时候是十分困难，晦涩难懂，就像C语言和java一样，但是我们需要付出一定的努力，坚持下去，才能学会这部分知识。
这周的课上学习了有关于操作系统还有软件方面的知识，以前的我仅仅认为电脑只有Windows一种操作系统，直到上完课后知道了Linux，unix等十分好用的系统，不仅很佩服这些伟大的人开发出的操作系统来造福我们，同时也深深的为知道的太少而感慨，发现计算机这门学科真的是很艰深，内容也很多，要想学好必须要下工夫。
走进软件，软件的定义，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是包括程序、数据及其相关文档的集合。程序是按照事先设计的功能和性能的指令序列；数据包括使程序能正常运行的参数及程序运行过程中处理的对象；文档是与程序开发、维护和使用有关的资料总称。软件与硬件得层次关系从上到下分为应用软件，支撑软件，操作系统，计算机硬件。 软件的分类。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应有软件。操作系统是管理计算机硬件和软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。支撑软件包括一系列基本工具。软件还可以按照规模分类。软件按照工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。实时处理软件氛围数据采集、数据分析、数据输出三部分Window、Linux都是分时软件。 软件架构是有关软件整体与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。软件架构的分层的优点在于每个层次功能明确，逻辑清晰，高层只需要了解相邻的低层的细节即可，从而降低了层与层之间的耦合度。软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件。系统的分层包含的规则为可见度，易变性，通用性，层数。 操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。对于操作系统的作用不同的角度有不同的观点。系统观点为计算机管理资源。用户观点为用户使用计算机的界面。而软件观点为程序、数据和文档的集合。几种操作系统。 DOS即磁盘操作系统，核心程序包括系统引导程序，MSDOS.SYS、IO.SYS和COMMAND.COM 。DOS是一个单用户、单任务的操作系统。Window系统多用户，多任务的操作系统。优点有：直观、高效得面对对象的图形用户界面，易学易用；用户界面统一、友好、漂亮，Window应用程序大多符合CUA标准。丰富的设备无关的图形操作，Windows系统的图形设备接口（GDI）提供了丰富的图行操作函数；Window采用了双模式结构来保护系统本身，以避免被应用程序的错误波及。 UNIX系统是由美国贝尔实验室在PDP－7计算机上实现的。UNIX是一个通用的、多任务、交互的分时系统，是应用面最广、影响力最大的操作系统。UNIX的优点为提供可编程的命令语言；提供了许多程序包。文件系统简洁。可移植性强。网络通信系统强。UNIX的组成为，UNIX系统才用了层次结构，外层是用户层，内层是内核层。UNIX操作系统包含4个基本的成分：内核、Shell、文件系统和公用程序。Linux操作系统是由芬兰赫尔辛基大学的学生Linux Torvalds开发的。Linux的优点为模块化程度高；源代码公开；广泛的硬件支持；安全性及可靠性好；完整的网络组成；Linux有内核版本和发型版本。linux与UNIX的关系为Linux操作系统是UNIX的一种克隆系统。Mac Os是一个运行于苹果公司Macintosh系列计算机上的操作系统，是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统。Mac OS基于UNIX，以简单易用和稳定可靠著称。智能手机系统分为Symbian,WindowPhone,iOS,Android,BlackBerry。软件工程。软件危机指的是在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题。 软件工程（SE）是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发和维护方法结合的学科。 以下为搜集的信息： API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。 林纳斯·本纳第克特·托瓦兹（Linus Benedict Torvalds, 1969年~ ），著名的电脑程序员、黑客。Linux内核的发明人及该计划的合作者。托瓦兹利用个人时间及器材创造出了这套当今全球最流行的操作系统（作业系统）内核之一。现受聘于开放源代码开发实验室（OSDL：Open Source Development Labs, Inc），全力开发Linux内核。
这周我学到了：信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。
这周还是一如既往的计导课.我们了解了软件和软件的构成.软件是怎么分类的.各各成分的软件有何用.这对我们将来的计算机生涯很有帮助
本周学习了软件方面的知识，软件是用户与硬件的接口，包括程序，数据及其相关的文档，按功能分可以分为系统软件和应用软件，按规模分可分为六类不同规模的软件，按工作方式可分为实时处理软件，分时处理软件，交互式软件和批处理软件。还有软件架构对于软件开发的重要性，良好的软件架构是一个软件开发项目成功的保证。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面。 在课后题里穿插了一些信息熵和前面硬件的知识，起到了很好的复习作用。
我认为本周我学到了很多东西，比如说软件方面的问题，特别是在软件的分类，知道了软件的功能是什么东西，还有软件的架构，知道了软件是怎样做出来的，还有各种各样的操作系统真是让我大开眼界，比如，Linux，UNIX等等
本周的学习主要是关于软件和操作系统的，内容比较多，有点难，需要下去自己多理解。
软件是用户和硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。
本周课上我学了了软件的相关知识。包括软件的定义，软件按照功能，规模，工作方式分类，软件架构的定义和分层，一些操作的定义，作用，使用，组成，体系结构和优点。
这周学习了许多关于操作系统的知识，感觉自己对现在所流行的各式系统有了进一步的了解，而且其创始人的事迹也给了我很深的感触，我也发现了自己与他们的差距，还需要更加努力才行。
本周我们学习和理解了关于软件的相关知识，我觉得信息是真的强大，计算机科学是真的博大精深，必须要好好学，脚踏实地，才能学好这门课程，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
我们已经学习了计算机的各种硬件设备，硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件在协调硬件工作，有条不紊地执行信息处理方面发挥着重要的作用。我们通过软件与计算机交流，软件的重要性不言而喻。各种操作系统也要有所了解，无论是Windows,UNIX,LINUX和MAC OS。
本周学到了很多，需要慢慢消化，加油…
本章从计算机软件的定义出发，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能、开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规范和要求，软件架构设计是软件开发中的重要一环。
本周学习了软件的相关知识，软件在整个计算机中充当指挥硬件协调工作的角色，它是用户与硬件之间的接口，实现了用户与计算机的交流。软件包括程序、数据及其相关文档，按功能分可分为系统软件和应用软件。其中系统软件主要负责对计算机的所有资源进行管理，是计算机的核心部位，它又分为操作系统和支持软件。要设计好一个功能复杂多样的软件，很关键的一点是设计一个好的软件架构，它是一个抽象的概念，需要全方位的思考，并将安全，高效贯彻始终。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
在本周的学习中，学习了有关软件的知识，软件按功能分类可以分为系统软件，应用软件，用户主要是通过软件与计算机进行交流，一款好的软件一定是能够实现良好的人机交互，而一款好的软件的开发往往需要投入大量的人力，时间，金钱，并且也要做好软件后期的更新维护和运营。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
编程语言还有C++、C#、java，后期做网站的话还会学到JSP、ASP.NET、PHP、还有前端的一些技术HTML等，数据库会学习，常用的有微软的SQL server、还有Oracle等等，辅助的课程有数据结构、操作系统、等等，后期想做移动开发的话，可以继续学习Android（需要java基础）和IOS、
本周我们学习了关于软件的基本内容 同时也巩固了上一章所学的基础知识 让我们了解计算机的存储计算一系类的问题 而这一章我们又学习了软件 知道了软件的功能分类以及性质 但是还需要我们巩固复习才可以真正的掌握所学的知识
本周主要学习了软件的开发、分类以及简单的对各种常见操作系统的介绍。软件看起来离我们很近，但实际上我们对软件的了解少之甚少。因此，计算机科学的学习是无止尽的，我们要跟得上时代的步伐，才能学好计算机科学，才能产生新的技术。
本周的课上，导论老师给我们讲述了软件的知识，学到了原来软件是程序，数据，文档的集合。经过前几周硬件方面的学习，再来到软件方面更加明晰。现在开始，就要有软件架构的思想，这样，在将来会受益匪浅，同时在写程序时，也不要忘了加注释
计算机硬件的详细讲解在计算机导论课程学习中的位置是十分重要的。它可以加深对计算机系统的全面认识。只有对计算机有全面的认识才能够对后续的计算机理论知识有更有效的掌握和学习，就好像树木的生长是从根部开始一样，对计算机硬件的的认识就是学习计算机导论的根部，为什么这样说呢，因为我们一开始接触的就是计算机的硬件部分而不是系统或者软件，人的学习一般都是从刚接触的东西开始，这样我们对于计算机硬件的了解就会到我们下一步的学习，所以有关计算机的详细讲解和掌握在计算机导论的学习课程中至关重要
这周我们学习了软件的相关知识点，和硬件相比较而言，软件主要是指挥这些硬件协调工作，而硬件则是实现计算机所需要具备的物质条件。因此，软件和硬件是相互依存的。这周的课程内容主要包括以下几点： 1.定义：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分，包括程序、数据及其相关文档的集合。 2.分类：按功能可分为系统软件和应用软件，还可按软件的规模分类，按工作方式可分为实时处理软件、分时处理软件、交互式软件和批处理软件； 3.架构：软件架构是一个系统的草图。分层为（系统软件，中间件、业务专用、应用程序子系统）； 4.操作系统：用以控制和管理计算机系统资源的软件。主要有DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统、Mac OS等； 这就是本次的总结，主要涉及以上内容，及时要做好复习工作！
这周完成了第二章知识点总结，第一次的时候因为不知道作业没有完成，所以这次带给自己的感触其实颇大，就发现自己其实有很多地方，即便是每周课后作业做过的，也并不太熟悉，梳理知识点的时候甚至有点无从下手，而且临近期末，接踵而来的考试，自己用在导论上的学习也越来越少了
本周的课程从计算机的，单个的体系结构到计算机的组成网络，以及移动互联网云计算。跟计算机的体系结构，都是基于冯诺依曼体系结构。个人计算机的普及给我们的生活带来了巨大的改变。在各个专业领域还有各个专业领域使用的各种工作站。将不同地理位置上不同计算机连接起来，则构成了计算机网络，通过不同的结构，计算机形成各种各样的网络，而现在对计算机网络的应用则到了云计算和互联网的阶段。云计算可以提供非常好的计算服务，物联网则让所有的生活中的物品，都有可能成为，网络中的一部分，通过网络让我们的生活更加便捷。
本周对第二单元进行了总结，开始第三单元，学习了解到了操作系统，软件，通过软件实现用户与硬件之间的链接，软件的分类，还有很重要的软件架构，我觉得我大二想选择软件工程，但我现在太水了，所以我要好好学，计算机导论中的一些理论知识介绍，打下一定基础。
这周学习的是软件方面的具体内容，主要包括软件的定义、分类、架构；操作系统的内容，各个操作系统的发展过程。此外还有有关智能手机操作系统和软件开发的一些知识。这一周我深刻了解到软件方面的广阔的发展前景，其中操作系统不断发展的演变过程让我更加的理解到计算机的重要性
本周上课听讲很认真，课前预习也很仔细，对于预习题目中的问题都搞清楚了，上课的内容也基本听懂了。
以前的学习主要是硬件方面的学习。而本周则是软件方面的学习，通过本周的课程，我首先了解了什么是软件，软件既程序加数据加文档。然后学习了软件的不同的分类。软件和硬件一样，也是有架构的，并且每个层次功能明确，逻辑清晰。最后了解到了系统分层的一些规则。总之，这周终于接触了平时经常说的软件，感到很新鲜，收获很多。
这一章节的学习让我对计算机系统有了更深入的了解。操作系统不仅是我想象中的一套“大型程序”，而是“用以控制和管瘤计算机系统资源的软件”。我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。 此外让我更加深入了对一个程序生命周期的了解：最开始要花很多时间来做调查，确定需求，紧接着，要搭构好一个程序的框架，然后，只花一小部分的时间来编写源程序，经历了一段时间的测试后就推向用户，这个程序接下来一大半的生命都是在维护中度过。因此，一个程序编写代码的时间暂的非常少，花费的成本也非常小。所以，我的目标不是当一辈子的码农，而是用前几年当码农的经历来为后面的求职做准备，成为一名管理人员或者一名研究前沿技术的技术人员。 现在的软件开发非常注重交互界面与用户体验，但是，在国产手机软件上面我却发现大公司的软件是越做越臃肿，越做越卡。尤其是在安卓手机上，如果我打开了一个百度的软件，这个软件就会在后台上唤醒其他的百度软件，最后这些软件都会在你的通知栏那里推送一堆“垃圾新闻”。相比之下，一部分独立开发者开发的软件确实非常流畅，界面清爽。这可真的是滑稽! Material Design(材料设计语言)：由google推出的设计语言，为不同平台设计一致广泛的感觉，是一个媲美苹果设计语言的设计语言。虽然说国内android APP 大都不在play store上架，但却完全可以采用这种新框架，将自家的产品做得更美观，更流畅。
本周学习中，主要掌握了：1、软件是用户与硬件之间的接口它包括程序、数据及其相关文档的组合。2、软件的分类（按功能、规模、工作方式分）。3、软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。4、操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的中心。有各种操作系统（DOS、Windows、Unix、Linux系统等）。5、DOS操作系统是一个单用户、单任务的操作系统；Windows是一个多任务的操作环境。 受益匪浅~
本周主要学习了关于软件的一些知识。软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。软件又可分为系统软件和应用软件。总体来说还不错
还要继续努力
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
感觉还好
这周我学到了软件的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
又是一周过去了，在经历了一系列的思考和实践后，我对计算机以及计算机思维有了更深的思考。现在我分三方面来来谈谈： 首先，是计算机思维与计算机技术的关系。我依然觉得，技术没有思维本身重要，但是也不代表它不重要。对于一个计算机学院的学生来讲，技术应该是最基本的东西，而对于计算机思维以及相关编程经验的积累才是最需要磨练把握的。 其次，是要有前瞻性和与困难作斗争的勇气。在我编程的过程中，经常会碰到一些问题，有的解决了，有的放弃了。就好比前两天帮一位同学解决数据库问题，本来到最后以为我解决不出来了，但是在进一步尝试中终于成功了，这时候我想到了一句话：“行百里者半九十”，最终失败与成功可能就只有一线之遥，因此一定要咬牙坚持过最后困难期，你会感觉到成功后的那种美妙的。 最后，就是关于选择与做事了。以前总是纠结自己什么都不会，于是逃避去尝试和做事情，但是最终会发现，当年想逃避的最终都逃避不了，当年不会的不去尝试还是不会，而且年龄越大学习成本越高，可能到最后你就没办法学会这些技能了。因此，我觉得重要的不是你选择做什么，也不要不会的就不去做，趁年轻，赶快尝试，失败越多越好，多失败，多总结，这样才会有成长。 总之，希望未来的自己可以保持着冲劲，抓住机会，努力犯错，努力提升，不断为成为更好的自己而奋斗！
超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1
本周学习了软件工程相关的知识，对于软件，有更深入的了解，软件的分类、通过其功能、工作模式、规模。一个软件开发的模式与软件本身的生命周期，以及软件本身的定义，作为与硬件接口的意义。对于软件的学习使我从普通用户的角度去理解软件，变成了从工程师与软件工程学生的角度理解软件，把软件看成一个大的工程项目。
