本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习与软件有关的知识，涉及用户体验，程序语音的分类及其编程模式，还有软件的开发过程等等……我要好好学习这段内容
通过本次对计算机科学导论这门课程的预习，之后再来做这些题觉得难度还不算十分大，因为在书上都能找到与题目有关的意思相近或完全一样的原话，相应的知识点也基本可以在书上找到，只要认真翻阅下书本既可以完成这次作业了
本次作业的主要内容是程序设计语言，包括程序设计语言的简介与程序设计语言的编程模式。如今计算机的软件与硬件已非常发达，这离不开程序设计语言对它们的优化。本次作业难度不大，对书本知识有了基本的了解即可完成作业。
这一次计算机导论的题目是关于程序设计语言内容的题目，难度算是比较大，但是这些题目在书本上基本能够找到正确的答案，需要对课本进行仔细研读才能够快速准确的写出选项。在以后的学习中我们主要学习就是关于程序设计，所以需要我们认真的学习这些知识。
这两次的课前预习都是关于软件工程的内容，两次的内容有一定的相似性，而且这两次的课前预习内容都比较简单，翻翻书，在书上找一下就能找到题目的答案，知识点很清晰，没有难懂的需要理解的概念点，总体来说还是简单的。
本次课前预习难度还可以，不算太大，主要涉及的内容就是计算机科学语言，这次预习内容大部分都能在书本中找到，所以难度比较适中，通过这次预习对编程语言有了一定的了解。在学习c语言的基础上对它又增加了认识，掌握程度还可以
这一次导论的课前预习是有关于程序设计语言等的相关题目，题目难度较大，有一些题目都不能在书里去找到答案，需要查询各种相关资料才行，我觉得我对于这一块内容的掌握程度还是不够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并课后复习。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
啊，今天上午才写好，每次都要等到快要期限了，才去准备写题，希望下次可以提前做好准备，这次讲到了程序设计语言，其实我是知道的很少的，一个学期过去了，我感觉自己在编程方面还没有太大长进，有点失落，感觉自己还没入门，希望接下来可以补回来
最后一道题在书上没找到，不过根据我对并行软件的认识我做了选择，其他的题目还算比较简单的，比如对汇编语言和计算机语言的了解，，对计算机语言的了解，有的题是不需要看书的，可以根据平常的积累来算，还是要多看书
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对各种编译程序语言有了一定的了解，它们包括c语言、c++、java等，各种各样的高级语言都有语义、语法、语用内容方面，用户正是通过各种语言实现和机器的交流，要实现计算机的变更，软件的开发至关重要，要更努力学习。
经过初步的预习，我大致了解操作系统，软件工程和软件开发，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以，说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
此次题目涉及的知识点较多，提到了用户体验，这是一个与我们息息相关的方面，我们作为用户是最清楚软件的实用性如何。接着又提到了程序设计语言，其中的高级语言是我们较为了解的，在刚开始接触到c语言时我觉得很难，但经过慢慢适应之后觉得还好。
感觉自己并不了解什么。题目涉及的知识点比较多，而且很零碎。^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)( ^..^)ﾉ 一般。 难。
这次的预习题目难度还是可以的，既有很难的题也有简单的题。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。高级编程语言包括basic语言，pascal语言，C语言，C++语言，java语言，ada语言，logo语言，脚本语言
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
有一道题不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次预习主要预习的是编程语言。但是开发高质量并行软件的题没有在书中找到答案。老师应该会有提及。上课要认真听，别的题目书中都有明确的地方提及。自己读过之后，应该可以明确得到答案。本次预习难度不大。。。。
这一节课的预习当中，我对语言，程序设计语言的定义，分类，性质有了一个初步的了解，其中，程序设计语言包括机器语言，汇编语言和高级语言。又可以分为过程式编程模式，面向对象编程模式，说明式编程模式，函数编程模式
本章学习的事关于程序开发，用户体验的知识。题目较为困难，一些在书上没有找到。随着软件的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得由为重要，而友好的用户界面正式其集中体现。程序开发的重点是写出正确且容易理解，容易维护的程序模块。
编程语言有自己的语法规律，约定自己的编写方式并以此为框架实现各种功能。它的出现使得人们能够更方便地操作计算机，也让各种程序如雨后春笋般涌现出来极大地丰富了程序的种类和内容。编程语言的出现具有非比寻常的意义。
本次预习工作学习了程序设计语言这一章节的内容，感觉本次预习工作任务较重，内容很多。简单了解了一些高级编程语言，感觉部分不是很懂。感觉本次课后习题题目难度较大，有几题不会，要查看书和其他资料才能将其完成。
本次题目难度中等，涉及知识面广，充分考察了相关知识以及学生的课前预习成果，通过学习，我了解到软件工程的提出与定义，同时还了解了一下计算机语言发展史，真的是为历史上那些青年才俊感到由衷的敬佩，我以后要像他们学习。
一种 指令集的体系。这种指令集，称机器码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据）而言。是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示（例如汉字、不规则英文或其他外语），从而使程序编写员编写更容易，亦有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编 BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。 由于汇编语言依赖于 硬件体系，且助记符量大难记，于是人们又发明了更加易用的所谓高级语言。
软件开发过程分为问题定义，可行性研究，需求分析，总体设计，详细设计，程序开发，软件测试，软件维护这几个步骤。用户界面是指在用户和软件之间传递，交换信息的媒介。用户界面要具有一致性原则和可用性原则。用户体验的设计目标是有用，易用和友好。
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。拥有三个语言的三个要素：语法、语义和语用。总的来说，程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言和高级语言。程序设计语言是一种让人与计算机之间交流的媒介，基本成分为数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。
在本次的学习中，我学习到了有关程序设计的一些基础知识，例如程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。关于用户体验的，任何个性化的前提都是满足人们的用户体验。对于开发高质量并行软件的知识。
汇编语言（assembly language）是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器或其他可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。在汇编语言中，用助记符（Mnemonics）代替机器指令的操作码，用地址符号（Symbol）或标号（Label）代替指令或操作数的地址。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集，通过汇编过程转换成机器指令。普遍地说，特定的汇编语言和特定的机器语言指令集是一一对应的,不同平台之间不可直接移植。
高级语言（High-level programming language）相对于机器语言（machine language，是一种指令集的体系。这种指令集，称机器码（machine code），是电脑的CPU可直接解读的数据）而言。是高度封装了的编程语言，与低级语言相对。它是以人类的日常语言为基础的一种编程语言，使用一般人易于接受的文字来表示（例如汉字、不规则英文或其他外语），从而使程序编写员编写更容易，亦有较高的可读性，以方便对电脑认知较浅的人亦可以大概明白其内容。由于早期电脑业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。在1980年代，当东亚地区开始使用电脑时，在日本、台湾及中国大陆都曾尝试开发用各自地方语言编写的高级语言，当中主要都是改编BASIC或专用于数据库数据访问的语言，但是随着编程者的外语能力提升，现时的有关开发很少。
本次预习主要的内容是程序设计语言，它包含了C语言，所以学起来比较熟悉，联想着记忆，又提高了预习效率。预习内容主要包括简介，分类，编程模式，还有高级编程语言的介绍，这里又包含了很多种计算机语言，特别实用。
一、软件，是相对于硬件而言的。 硬件：是指看得见，摸得着，具有形状、硬度等物理特性的器械，如：电脑的处理器、主板、硬盘、电源、机箱等。 软件：是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。软件的特点是： 1、无形的，没有物理形态，只能通过运行状况来了解功能、特性、和质量 2、软件渗透了大量的脑力劳动，人的逻辑思维、智能活动和技术水平是软件产品的关键。 3、软件不会像硬件一样老化磨损，但存在缺陷维护和技术更新。 4、软件的开发和运行必须依赖于特定的计算机系统环境，对于硬件有依赖性，为了减少依赖，开发中提出了软件的可移植性。 5、软件具有可复用性，软件开发出来很容易被复制，从而形成多个副本。 二、应用程序是相对于系统程序的 程序属于软件部分，应用程序是相对于系统程序的。 1、系统程序，一般是指操作系统，如Windows XP、Windows7、Windows8、Windows10。 2、应用程序，是指依赖于操作系统而工作的、具有特定功能的程序，如用于文档处理的Microsoft Office、用于聊天的QQ、用于下载文件的迅雷、用于图像处理的Adobe Photoshop 、用于播放媒体的暴风影音、用于播放音乐的千千静听等等。
本次预习主要了解程序设计语言和程序设计思路。对程序设计语言的分类有了解：总体可以分为高级语言，汇编语言，机器语言。按照解决问题的模式分类有过程式编程模式，面向对象变成模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
软件的开发，比上一节更深入地了解软件了，主要是软件工程，软件开发过程，用户界面与用户体验。怎么说呢，我以后也是要往这里发展，必须的好好听(ง •̀_•́)ง这一节的题目内容不复杂，难度挺适中的，主要看理解。还不错
这一次的预习详细介绍了软件的开发过程，包括问题定义，可行性研究，需求分析，总体设计等等。之后还介绍了用户界面与体验，其中举了iphone的用户界面做例子。除此之外还介绍了软件行业的类型，才知道软件行业可以如此细分
程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言包括机器语言，汇编语言，高级语言。程序设计语言也有语言的三个元素:语法，语义，语用。程序设计语言的基本成分:数据，运算，控制，传输。本次题目较为简单。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这门科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，大概就是这样
由于高级编程语言接近人类自然语言及易于理解的特性，目前绝大部分编程人员使用的都是高级编程语言。高级编程语言使人们能更简便的编写软件程序，编程语言有很多种，不同的语言有不同的特点，掌握至少一门语言能锻炼我的思维
这学期最后一次得课前预习，虽然预习效率还是很低，但是挡不住我对它的热爱，老师上课也很尽心尽力，我们上着这门课觉得很充实，不愿意浪费时间去干别的事。希望我们能够学有所用，学有所成，把在这门课上学到的内容都应用到以后的计算机职业生活中。
感觉预习后，许多东西还是不懂，通过看书预习，许多题在书上也没找到相应的地方。。。。。。感觉题目有难度，也可能是书本上本来就缺少相关方面的内容。关于并行程序设计语言，书上没介绍太多，我找不到具体需要干些什么，上课好好听。
对知识点理解一般，掌握程度一般般，难度感觉比较高，做的可能不是很理想111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
通过本次预习，了解了程序设计语言是用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
本次计算机导论的题目难度较大，很打击同学们学习的自信心。许多都很难从书上找到答案，需要同学很细心的精读这些内容，但这同学也要求同学要好好的预习好将来所讲的课本。所以，我得化悲愤为动力，在课上好好的听课
本次的课前预习，我对程序语言进行了进一步的学习，对除c语言之外的更多编程语言进行了很多了解，不仅拓宽了自己的视野，也让自己能更清楚的知道学习的东西还很少，以后还要对更多的编程语言进行学习。而且本次的题目让自己也对这些预习的内容有了更多了认识。
用户界面(UI)和用户体验(UE)。用户界面设计的三大原则是：置界面于用户的控制之下，减少用户的记忆负担、以及保持界面的一致性。程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序语言设计的三个元素：语法、语义和语用。
我计算机语言（Computer Language）指用于人与计算机之间通讯的语言。计算机语言是人与计算机之间传递信息的媒介。计算机系统最大特征是指令通过一种语言传达给机器。为了使电子计算机进行各种工作，就需要有一套用以编写计算机程序的数字、字符和语法规划，由这些字符和语法规则组成计算机各种指令（或各种语句）。这些就是计算机能接受的语言。
本次题目主要涉及到了程序语言方面的知识，其中包括程序设计语言简介，程序设计语言的分类及编程模式，又有高级编程语言介绍，和并行程序设计等相关知识，总得来说题目难度还是比较大的，有点不好理解。内容也比较杂乱。
这次课前预习涉及到编程语言、程序设计语言概念、其三要素以及分类、并行软件、用户体验。内容比较多，贯穿了整个第四章的内容，预习花了比较多的时间，不过题目难度适当，有些选项一看就知道对错，不需要对照课本找答案。
通过这次预习，我对软件开发有了进一步的了解，知道了要开发一个高质量并行的软件需要哪些方面。还了解了各种计算机语言，知道了计算机唯一能识别的就是机器语言。还知道了程序设计语言分为机器语言，汇编语言，高级语言，编程语言。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于程序设计语言方面知识的不足，也激发了我对于软件编程的学习兴趣，我对于计算机导论特别是软件编写有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习有关软件工程方面的知识，争取成为一名软件工程师。
通过这次的学习，我学到了程序设计语言的基本定义以及分类，和不同的编译模式。知道了诸如C,C++,BASIC.PASCAL.JAVA,ADA,LOGO.和脚本语言等高级语言。还了解到了并行程序设计语言的模式以及编译过程。
此次题目涉及的是软件方面的内容，包括软件、系统、软件工程等。操作系统也是软件，它被定义为用以控制和管理计算机系统资源的软件。软件工程是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件的学科。
网络与信息安全技术是以信息安全技术和网络技术为基础，以信息安全和网络协议、网络产品的研究、开发、运行、管理和维护为学习和研究对象，掌握网络中实现信息安全的相关技术。要求学生系统的学习信息科学和通信系统的基本理论和基本知识
本次题目难度不大，预习之后基本能解决。就题目内容而已，涉及软件，编程等知识丰富。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。2121212121121221212122121212
本章学习了程序设计语言的分类及编程模式 以及软件开发 软件架构的知识 让我们对计算机的运行有了更加深入的了解 再往后我们继续往下学 会学习 系统 软件 对硬件的控制 以及操作系统和语言设计 让我们了解最基本的语言对硬件的控制为我们学习这门课程奠定基础
通过本次预习，了解到了软件的定义、分类和架构、软件功能、开发规模和工作方式、操作系统以及软件工程。在软件中，最重要的是操作系统，它使每个人都能使用计算机成为可能。而软件工作是我们身为计算机学院学生今后从事软件开发必须学习的知识。
“用户体验”指的是用户参与的创新，是以用户至上的观点作为基石的。是一种纯主观的在用户使用一个产品（服务）的过程中建立起来的心理感受。计算机技术和互联网的发展，使技术创新形态正在发生转变，以用户为中心、以人为本越来越得到重视，用户体验也因此被称做创新2.0模式的精髓。在中国面向知识社会的创新2.0——应用创新园区模式探索中，更将用户体验作为了“三验”创新机制之首。
本次预习，自己对程序设计语言有了了解。明白程序设计语言的分类和编程模式。同时也明白了过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，以及说明式编程模式各自所需要注意的方面。同时，通过预习题，巩固了预习内容。
这次预习的知识很多。用户界面和用户体验的概念是很基础的。程序设计语言这部分知识点非常多，我们学计算机少不了和程序设计打交道。掌握程序设计语言的基本知识是很有必要的。并行程序设计和开发的内容看得不是很懂。
这次的预习题目比较简单，主要是从如何去设计好的软件下手，可以帮助我们很好的了解用户的需求，提供好的用户体验，让软件具有高效性，帮助我们更好地去思考如何做到一名优秀的程序员，让我们能力得到提高......
本章的内容中主要是关于程序语言的，通过本章的相关的内容主要是对于多种语言有了一个大致的了解，了解了相关的语言的发展历史，语言的相关的应用和优缺点。同时通过本章的内容特对四种编程模式有了一个基本的了解。
通过这次做课前预习的题目，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目考察的知识点都是关于软件的。我对这次题目所涉及的知识点理解程度还可以，这次课前预习题目所涉及的知识点不是太困难。这就是我对这次课前预习题目的感悟。
本次预习主要学习了程序设计语言的相关知识，通过本次学习， 学习到了程序设计语言的分类：机器语言，汇编语言、高级语言。还学习到了其编程模式的分类。对于该机编程语言又有了进一步的认识。非常感谢老师为我们出的题目！
通过本次预习联系，我对程序设计语言的概念有了一个深入的了解。在学习 C 语言的过程中，我已经对程序设计语言的些许特性有了深刻的印象， 这一次的总结归纳让我印象颇深。不仅如此，我还了解到了许多不同的语言，受益匪浅。
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件交流，软件的重要组成部分是程序，而程序是“为实现特定目标或解决特点问题而用计算机语言编写的命令序列的集合”，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
本次预习任务关于程序设计语言。11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
做完这几道有关语言的习题后，我觉得自己还没有理解语言的内涵，对于机器语言，只懂表面意思，甚至有些内容表面意思都看不懂，但是还是更深入的理解，可能这和我看书不仔细有很大的关系，所以以后看书认真才能确保成功的预习。
这次题目难度还是很大的，对于计算机语言的其他的一些分类方式不太了解，书中的内容比较零散，总结并答题难度还是不小，有些知识还需要进行查阅其他资料，才可以进一步的了解，软件些部分相对来说是重点，要认真学习与总结
1.11111111111111e+101
通过本节内容的学习，我学习到了关于具体几种计算机程序设计语言的定义，功能和差别。并且从大到小的了解了程序设计语言的分类及编程模式。还学习到了关于用户体验的重要性，及其所包含的巨大作用。希望在课堂上收获更多知识。
本章大部分题目考察的是和程序设计语言相关的内容，还有少部分题目考查了之前的一些零碎的知识。自己之前为学习什么语言纠结了很长时间，学长们一直说什么语言并不重要，重要的是你在做什么，选择最合适的。我开始不懂，但当自己真的遇到了的时候发现确实是这样，用C语言去写爬虫，自己还要去完成，或者寻找别人写过的html的解析器，十分浪费时间而且不方便。用其他语言，类似的问题就会少很多。
总的来说，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。 高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。每一种高级设计语言都有自己的专用符号，标识符，语法规则和语句结构。
我们一般通过语言、文字和肢体动作进行交流，这些信息交流方式经过了长期演变逐渐被人们所理解且遵循，并形成了一定的规则。程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。
这章的内容关于程序设计语言，很多新的知识点，理解起来有一丢丢难度。马上期末考试了，感觉最近的课程量很大，差不多一节课就结束一章的 样子。需要背的知识点也很多。但是上机方面的练习还是比较少的，也需要多加练习。
这次主要预习了程序设计语言的相关知识。与设计语言的分类主要有机器语言，汇编语言，高级语言。高级语言有编译程序，汇编程序。而编程模式分为过程式编程模式面向对象编程模式以及函数式编程模式，说明式变成模式。
本次预习主要了解了程序设计语言的相关内容。首先程序设计语言是一种能让人与计算机之间进行交流的媒介。它可以分为高级语言、汇编语言和机器语言。其中计算机只能识别机器语言，但直接用机器语言来编写程序不方便，所以人们用汇编语言来代替机器语言，而高级语言是面向用户的语言。
通过本周对于程序设计语言的预习，我对于高级程序设计语言有了初步的了解，程序设计语言实在软件工程发展中逐步提升的一种，它能够使构建程序的过程更简化，更能提升编程的个性化体验，所以我们应当对这种方法进行进一步的学习和掌握。
题目还是很简单的，学习的还是很到位的，计算机语言有很多，目前我们只学了c语言，所以还是要不停的学习，只会一种语言是远远不够的，需要是我们编程的工具，多学一种，就多一分竞争力，python很火，可以学一下
这个星期我们开始了对第三章内容的学习，开始接触到了软件，无论在手机还是电脑，都离不开软件，这次预习之后，了解到了软件的定义，知道了软件是什么，同时还了解到了软件的分类方式，希望在之后的学习中把软件这节学好。
本次预习了关于程序编译的相关知识，程序是设计软件的重要组成部分，对编程的了解是必要的，对此有专门的语言课程，各种语言也不同。所以对此的学习比较重要，需要上课认真听讲，本次的题目相对来说不算太难，好好预习应该正确率还行。
本次预习作业难度适中，主要考察了软件的定义，软件与硬件的关系，软件的架构和操作系统的相关知识。通过翻阅课本和查找相关资料后我能够很好地完成，希望我继续努力，保持学习兴趣和学习热情，不断努力提高完善自己。
通过本次预习，我了解到程序语言的定义，还有各种各样的程序语言有basic,java等还有程序设计语言分为机器语言，汇编语言还有高级语言。我还知道了程序设计语言的基本成分分为数据，运算，控制，传输成分。
通过本节内容，了解到了软件开发的目的与根本，就是用户体验。随着软件技术的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得尤为重要。本节就是对用户界面和用户体验的一个概述。学习本章内容，有利于我们今后在软件开发时该考虑的必要问题。
通过本次学习，我了解了编程语言的相关特性以及程序设计相关的知识和技能。虽然本次学习了解的很浅显，但是还是让我对编程语言的印象加深了不少。希望在后续的学习中能够真正地了解和掌握编程语言和相关理论知识，为以后的学习奠定基础。
这一次的课前预习难度适中，首先我发现课前预习的题目增多了。。。。而且题目的答案影藏在书本中需要仔细的寻找和细心的发现。除此之外就是我觉得这样还是有一定益处的，可以使我们预习的很充分，是我们上课获得知识的效率更高。
这一次的计算机导论的课前预习主要是有关与程序设计语言的知识，考察了一些基本的组成与定义，编程的模式等等。这一次题目的难度适中，但是其中有一道题我没有能够很好的理解。不过，我还是能对整体，有一个大概得了解了。
主要预习有关程序设计语言的知识。程序设计语言就相当于人与计算机交流的语言，能让计算机按人们说的做出正确的事。程序设计语言一样有自然语言的特点，有着一套语法规则。题目考察到了一些相对简单的程序设计语言的分类，还有高级语言的知识。
本次的题目主要涉及程序设计语言的内容，涉及的知识点主要是书本上的知识点。但有的题目不是完全照搬的书本知识，需要理解过后才能够做出来。这就需要我们提前认真看课本，并且加以理解，才能够更好的完成作业，而不是过一遍知识点就忘了。
这次题目涉及了程序设计语言和前一章的内容，虽然很多东西都不懂，在不知道分数的前提下，但还是努力的完成了题，并行语言的那个题是真的不清楚，希望老师能说一下。按这种出题进度，下节课老师可能会上得很快……但是还是希望老师把重点内容能够说详细一些。
本次的题目主要涉及程序设计语言的内容，涉及的知识点主要是书本上的知识点。但有的题目不是完全照搬的书本知识，需要理解过后才能够做出来。这就需要我们提前认真看课本，并且加以理解，才能够更好的完成作业，而不是过一遍知识点就忘了。
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。
软件工程属于实践学科，不管你的关注点是软件还是工程(工程管理)。对实践学科，当然是深入实际是第一要务。现代软件工程领域的创新都是来自于冲在一线的工程界。并且最近几年将很多心理学因素融入其中，认识到人的局限性。
本次预习让我对第四章程序设计语言的内容有了一个大致的了解，程序设计语言与我们日常生活中的语言并无太大出入，都具有各自的语法，都要注意格式。还了解到四种编程模式，注意到编程模式并不是只有单一的过程式编程。
了解了一下linux的一些操作列出所有软件 因为安装的软件比较多，所以可以使用rpm –q –a >softlist.txt命令，将安装的软件清单“重定向”输出到一个文本文件中，打开该文本文件，查找安装的软件 例如，在Red Hat Linux 9中安装的“创想Office”不能使用，需要将其卸载 2、确定了要卸载的软件的名称，就可以开始实际卸载该软件了。键入命令： #rpm -e CoCreateOffice-2005-sp2-2 #rpm -e ［package name］ 即可卸载软件。参数e的作用是使rpm进入卸载模式。对名为［package name］的软件包进行卸载。由于系统中各个软件包之间相互有依赖关系。如果因存在依赖关系而不能卸载，rpm将给予提示并停止卸载。你可以使用如下的命令来忽略依赖关系，直接开始卸载：
对于开发高质量并行软件那个题，我是完全不知道从哪里下手，，我觉得是从软件开发入手，但那块的知识点并没有出现在答案中，这就让我有点崩溃，剩下的题目有些是书上的原句，有些还需要自己的推断，还是比较好解决的。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，程序语言概念方面有点杂，掌握不太牢。
了解了程序设计语言的基本内容，要素和分类，和学的c中所说的差不多，可以借助学习c语言的理解方式去理解我们现在所学的内容，还有便是在c的基础上加上了更多的语言内容，这也为之后的内容做好了铺垫，为之后的学习提供了理论基础。
这一课的题目做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是预习的不是很到位，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次的预习题主要考差了书本上的一些基础知识，包括几种编程语言的种类区别，还有关于程序语言设计的有关知识的考察，包括对其语言成分的考察用户体验的有关知识，同时还包括了计算机语言可分为哪些种类。最后还出了一个关于语言所应该具备的东西。通过这次的预习题让我对计算机语言的定义以及其使用有了一个了解。
本次预习开始了程序设计语言的学习，了解了什么是程序设计语言，程序设计语言的分类，还有重要的高级程序语言，包括了我们正在学的C语言；还了解了并行程序设计。本次预习题目难度较低，都是基础题，看完书基本能够做出来。
第一题，计算机语言可包括过程式，面向对象，函数式和说明式。第三题，变量不是语言。第四题，程序设计语言包括数据成分，运算成分，传输成分和控制成分。第五题，动画文件也用于用户体验。第六题，统一建模语言不属于编程语言。第七题，程序设计语言不是计算机科学的全部。
写出高质量并行软件的关键在于拥有好的软件设计：从软件的总体架构，一直到系统的底层实现。将这些“好的设计”以一种系统的方式描述出来，并在各个不同的软件项目当中重用是解决构建高质量并行软件问题的关键。这远比各种具体的编程模型以及其支撑环境来得重要。因为拥有了一个好的设计之后，我们可以很容易的在各种开发平台上编写源代码。
①编程语言包括高级语言、汇编语言、机器语言。②使用动画可以缓解用户等待的焦躁情绪，暗示用户当前界面的来源，增强体验。③程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和传输程序。④程序设计语言不是计算机科学的全部，但它是很重要的一个分支。
感觉这次的题目难度还可以，因为我前两天没有预习，在一个晚上预习的有点儿粗略。所以我做这些题目有点儿难度，因为还没有预习好，预习的也没啥效果。明天好好听课吧。争取把这些搞懂。也快期末考试了 ，还有测试，加油。
程序设计语言是一组用来编写不同语言程序的工具，通过程序可以解决一些人类希望解决但难以解决的问题，如超大计算量的工作，这些都可以通过程序设计来完成，大大降低了人类的工作量，提高人类工作的效率，让人类投入其他更需要思考的工作。
1．每天坚持累计不少于1小时的中等强度的体能锻炼，每天保持课间10分钟彻底放松休息的好习惯。课间多做一些轻体力健脑动作，为课堂45分钟的高度集中注意力储备足够的脑力。像伸伸或蜷蜷手指、左右手交替按摩指尖、伸伸懒腰等都是不错的活动。 2．调节听课心态，优化听课意识，在潜意识里喜爱听课。对于不太喜欢的课可找来一张白纸，认真列出不喜爱这堂课的十几条优点、理由，隔一天重复一次，慢慢就能说服潜意识喜欢这些课，进入积极的听课心态。 3．在听课过程中，要放松心情来理解课本上的内容。不要抱着一种紧张的记忆心态来死记硬背，这样很容易造成脑神经疲劳，反而使听课的注意力涣散。 4．老师讲课结束后，不要急着看书做作业，而应闭上双目，放松后仰头，把刚才听课的重要内容再像放电影一样回味一遍，把老师讲课的内容真正印在脑海中。
本次学习接近了程序设计语言，虽然本学期有一门C语言的课，对程序设计语言不是多么的陌生，但是通过本次预习后发现，计算机语言有很多种类，并且有很多的分类，知道了程序设计语言也有语言的三个要素，语法，语义与语用。
慢慢觉的老师讲的越来越快了，特别是这后面几周，一周几乎一章，可能是我们的学时变短了吧。老师讲课的节奏做来越快，不预习真的听不懂了，所以要认真的预习。这次不仅有软件那里的预习还有程序设计语言这一章的内容。突然想到我们现在就在学习程序设计语言中的c语言，这对于程序设计还是很重要的。
通过本次的预习，对于计算机软件的程序设计语言有了一个重新具体的认识，程序设计语言是有着基本语言所具有的要素：语法，语意，语用的。以及它相关的分类以及计算机语言编程模式，过程式，面对对象式，函数式和说明式等还讲了计算机语言的具体种类。最后普及了并行程序设计的思想。本次预习作业的题覆盖很全面，让我认识到了我初次预习难以去抓具体，只知道大概。
本次题目让我提前对于程序设计语言有了认识和了解，它包括数据成分、运算成分、控制成分和传输成分。同时，我还了解了程序设计语言的编程模式，包括过程式编程和面向对象式编程。本次涉及的题目比较全面而且不是很难。
这次预习内容是软件的加深.他交代了软件怎么来.用什么工具开实现一个软件的开发.告诉了我们程序设计的开始和结束.这次的预习内容对于已经有上机实验的我们总的来说实践上不是很有难度.但是理论上的难度却十分巨大
程序设计语言是编程的基础，是我们建造大厦的砖石。 程序设计语言的发展史并不长，高级语言的出现使得计算机程序设计语言不需要依赖特定的环境，从第一代，到第三代面向对象的高级语言，再到第四代非过程化语言，程序设计语言是一个博大的领域
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
程序设计语言已经不是完全陌生了，不过在c的背景下，我发现我们了解到的关于语言的部分仍旧只是冰山一角，还有太多太多的编程语言的，程序设计语言在不同的环境下又有着许许多多不同的种类，希望能尽快掌握吧，题目不难，预习了就没有大问题。
本次课前预习题目内容涉及软件的开发和软件工程，程序设计语言，它的分类及编程模式，本周的计算机导论课程开始正式学习第四章的内容，程序设计语言，它是一组用来定义计算机程序的语法规则。题目难度不大，但涉及到的内容较多。
这次的题目涉及了程序设计语言的一些基础知识，包括了设计语言的构成，程序设计语言的分类，程序语言的编程模式。其中有些题目比较基础，也有一些题目需要认真预习书本上的知识才能了解。总的来说，这次题目的难度适中。
在本次预习中我了解了有关软件设计语言方面的知识，知道了程序设计语言的组成成分，分类还有编程模式，除此之外，我还对机器语言，汇编语言，高级语言等进行了详细的了解，还有不同的编程模式，包括过程式，面向对象，函数式以及说明式。
前面介绍的再多，也都离不开基础，只有掌握了程序设计语言才能有软件等在其基础上发展得东西。熟练的运动程序设计语言，能更好的与计算机沟通，因为它和中文，英文一样，能"直接"与计算机交流，让计算机看懂你想说的话，让它做什么.
本次题目很难，之前没有相关的认识了解，程序语言是人机交流的媒介，因为它我们可以更好的使用它，其中涉及到的概念较多杂，不好记住，也不好理解，需加强学习。101010101011111111000000000
我认为本章的内容还可以，然后就是本章我看起来挺通俗易懂，这可能是因为我们正在学c语言有关，一些东西都可以看懂，他的介绍顺序也还可以接受，另外学到了不少其他的知识，比如说像其他的编程语言和一些编程的过程
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件进行交流，软件的重要组成部分是程序，而程序又是“为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令序列的集合。”由此可以看出，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
本次预习的内容有关高级语言设计的和一小部分软件方面题目。通过预习，我们了解了程序设计语言的种类以及多种高级语言的内容。题目的知识点掌握比较好，就题目难度而言，因为只是经过预习，所以还会感觉到有点难度。
程序设计语言，是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。与人类的语言类似，程序设计语言也有语言的三个要素，语法、语义和语用。总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。
这一章呢主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。包括它的基本成分，分类以及编程模式，还介绍了几种典型的高级语言，最后还阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程。虽然我们已经学了很长时间的C语言，但是对什么编程模式之类的还是没有太清晰的概念，预习之后总算有点感觉了。
感觉这次题的难度较大，涉及到了软件方面的知识，还有计算机语言的内容，在书上不是很好找，需要去理解了书上的内容才能选出正确的答案，而这些都是停留在表层的记忆很容易忘记，对于这节课的艰深内容，还是要在课上仔细认真的听才能有一个初步的了解。课下认真的复习才能掌握的很好
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本次预习让我了解了什么是程序设计语言。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言能够让程序员准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下应当采取的行动。
本节学习了一些关于计算机语言的东西，这完全和我们高级语言程序设计的课对上了，感觉还是挺有用的对这两门课的了解又加深了一步。所涉及的其他关于用户体验，开发软件等知识还需要进一步记忆强化，不然感觉很容易又会忘记，每一章都会有很多概念性强，难记的东西。
这次题目是关于程序语言设计的。题目出的都是程序设计之下的概念题。需要对书本反复翻阅才可得来答案，而还有程序设计的四种模式，过程式编程模式、面对对象式编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式。描述了使用计算机语言处理要解决问题的方法。
本次题目主要考察了对程序语言这一块的预习情况，涉及了程序语言的分类，程序语言的运用以及并行程序的一些知识。在预习过程中，复习了一些有关程序设计和语法运用的一些知识，回忆起一些对之前学过的语言的理解以及对现在所学的对比。
程序设计语言也是属于一种语言，它与汉语英语类似也有语用，语义，语法。其基本成分包括数据，运算，控制，传输等等。程序设计语言可分为机器语言，汇编语言，高级语言三类，目前主要用的都是高级语言，计算机与元还有几种编程模式，c语言为过程式编程模式，c++与java为面向对象编程模式。
本次题目涉及到了计算机语言按照解决问题模式的分类，程序设计语言的描述和基本概念，用户体验的概念和有关知识，程序设计语言的包括成分，编程语言的组成种类，开发软件的基本要素，语言所具备的特点。全面的预习了知识。
本次让我理解了什么是程序设计语言，具有怎样的作用。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言以及高级语言三大类，这展现了程序设计语言的发展过程。汇编模式按照解决问题的模式可分为过程式，面向对象，函数式以及说明式四种。
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。
本次题目有点难，个别题目的答案在书上不能直接找到，要通过理解和仔细地阅读才能找到一些根据。而这次预习题目内容跨度也比较大，从3.5到4.4都有涉及，督促我认真做好预习阅读，不能只看着题目偷懒一扫而过。
本章主要讲了计算机程序设计语言的相关知识。首先，讲了程序设计语言的定义、分类、编程模式。然后，讲了程序设计语言的演化过程及四种编程模式：过程式、面向对象、函数式和说明式。然后，介绍了一些常用的高级编程语言。最后，介绍了并行程序设计语言。
本次我们了解了有关程序设计语言的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机语言的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识。
这次的课前预习部分，感觉知识点比较多，并且大部分都是专业知识，需要花费时间来融化这些知识点。这些知识以后会应用于我们的工作之中，所以我要认真学习、做好相关笔记。这次的知识可以概括为以下几点： 1.程序设计语言的发展历程，分类，以及各自的优缺点； 2.软件开发的过程，各阶段的任务，以及用户界面与用户体验； 3.OpenMp的相关知识； 这就是本次的预习报告，还有好多知识都不太懂，希望老师上课时解惑！
本周预习，学了程序设计语言 ，包括其定义及各种内容，涉及知识点多且，复杂有专业性，理解起来难度 较大，需要老师进行讲解，来深入学习，且需要在课后多次复读学习，熟悉且熟练操作，才能掌握它的的内容，达成学习目的。
本次预习，了解了多种程序设计语言，程序设计语言具有多种功能，兼具语法，语义，语用，高级语言写成的程序，需要经过多种变换才能成为可执行的机器语言，同时也了解到面向对象编程模式，这是许多大型软件开发所必备的
这次预习即是对软件工程内容的一个补充,同时也是对程序设计语言的一个预习，但内容设计的可能比较少，再通过书本预习后,对于大部分题目可以在不看书的情况下选出来,可能主要是因为我们还有一门课叫高级程序语言设计,很多有关程序设计语言的知识之前接触到过。
这一次预习了程序设计语言，程序设计语言的分类及编程模式，还具体介绍了几种典型的高级编程语言各自的特地，还介绍了并行程序设计它的语言及其编译过程。这一次的题目有的我不太知道，其他的因为预习过就基本能做出来。
emmm，buy self-learning ,I feel it is a little difficult ,maybe I have no idea about "chengxushejiyuyan",from The flolowing classes ,I will listen carefully to find it's easy.
这次预习关于程序设计语言，让我想起我们的一门课，高级语言程序设计，就是讲C语言的。我了解到其实就是学习一种计算机能懂得语言来与它进行沟通，还有我以后会学的Java,C++.通过这种语言来编程，开发软件。
通过预习，了解了程序设计语言，知道程序设计语言也有语义、语法和语用三元素，知道了程序语言有四个基本成分，了解到程序设计语言也是有分类的，也了解了一下编程模式，也了解了一下几类高级编程语言的特点，也了解了一下并行程序设计。
通过预习，我学习了程序设计语言相关的知识：程序设计语言是人机之间交流的媒介，是一组用来定义计算机程序的语法规则。它拥有语言的三个元素：语法，语义和语用。大致分为机器语言，汇编语言和高级语言。按解决问题的模式来分又可分为过程编程模式，面相对象编程模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
知道了用户体验的重要性。我们开发一个软件，一定要考虑他的交互，使用方便程度，美观等等，这样才可以提高我们的用户体验。就比如说iOS，它就是优先执行动画，这样子我们就感觉iOS非常流畅，再加上它的交互设计，就使得它的用户体验非常好。 感觉这一章节的内容非常多
本次学习我的收获很多，对于计算机语言有了非常多的了解，开阔了眼界，说到计算机专业大家可能第一个印象都是编程，对于不同类型编程的语言的掌握以及对于编程语言的各种特性的利用是以后工作与学习的基础，本次学习很有帮助。
这一次题目涉及了程序设计语言的分类、程序设计语言的基本成分、计算机语言解决问题的模式、并行程序设计语言等知识。部分题目难度偏高，需要对知识有较为深入的理解。我对并行程序设计语言的题目就有较多的疑问，留待上课之后解决。
本次预习内容较为困难，书上的知识不是那么容易理解，然后题目的答案也很难从书上直接获取到。所以本次预习花费了大量的时间，但是个人还是感觉没有弄懂其中的什么知识，反而对于那些知识有些模糊了，希望通过老师的授课能掌握这些知识。
我学到了：电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照以经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
本章接着上一章介绍的软件开发介绍了软件开发必须的程序设计语言。程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介，我们正在学习的c语言就是其中一种。程序设计语言分为机器语言、汇编语言和高级语言三大类。编程模式分为过程式、面向对象、函数式和说明式四种
有许多用于特殊用途的语言，只在特殊情况下使用。例如，PHP专门用来显示网页；Perl更适合文本处理；C语言被广泛用于操作系统和编译器（所谓的系统编程）的开发。 高级程序设计语言（也称高级语言）的出现使得计算机程序设计语言不再过度地倚赖某种特定的机器或环境。这是因为高级语言在不同的平台上会被编译成不同的机器语言，而不是直接被机器执行。最早出现的编程语言之一FORTRAN的一个主要目标，就是实现平台独立。
本次将第三单元复习完，并还有第四单元的内容。第三单元主要讲了软件，操作系统以及与软件开发相关的职业。第四单元主要是程序设计语言，目前我也接触了很多语言，如c语言，c++，java，python，前端方面的html，css，js，后端方面的php，的确也很有意思。
通过此次预习，我了解了程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分；开发高质量并行软件在于具体的编程模型和支撑环境，需要考虑从软件总体架构到系统的底层实现，用户体验是很重要的东西，要注重用户体验。
此次预习学习到了有关程序设计语言的一些知识，包括程序设计语言的概念，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言，以及编程模式可以分为过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，以及说明式编程模式。
程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和 传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三大类。 程序设计语言也包括语义、语法、语用。 按照解决问题的模式来分，计算机语言可包括过程式、面向对象、函数式和说明式。用户体验应以用户为中心、以人为本。
这次预习主要是对程序设计语言的内容的课前学习。书上有很多具体的关于程序设计的知识点，也让我对计算机这个专业有了语言上的深入了解。这一单元的小知识点比较多也比较杂，有很多程序语言方面的定义和延伸内容。但是预习作业对我来说有一定难度。
本章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。程序设计语言是一种让计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。程序设计语言的基本成分包括数据，运算，控制和传输成分。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，和高级语言。高级语言的四种编程模式，过程式编程模式，面向对象编程模式和函数式编程模式。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则，拥有语法、语义、语用三个元素，可以分为机器语言、编程语言、高级语言三大类，基本成分有数据成分、运算成分、控制成分、传输成分，是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
我懂得了程序设计语言的三个元素为语法，语义和语用。程序语言设计可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。程序设计语言的基本成分包括数据成分，运算成分，控制成分，传输成分。这节课的重点知识较多，需要多花时间记忆。
本次题目所涉及知识面也是非常宽广：从软件的用户体验直到程序语言设计的编程模式，难度也相应增大不少，和前一次预习一样，需要很细心的从书上寻找。此次预习涉及到编程，感觉会越来越难，也与其他学科接上轨了，课程就像一张巨大的网，环环相扣，
本次的预习题目难度中等，我学到了程序设计语言是人机交互的媒介，可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三大类，拥有语言的三个元素：语法、语义和语用。基本成分包括数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。还知道了有关用户体验的内容。
程序设计语言是计算机专业很重要的基本内容，学习计算机就肯定离不开基本的编程，在这个过程中，编程语音是必不可少的。深有体会的就是因为转专业，没有将基本的C和C++学透，所以现在学习很费力。另外，这次的题目相比较来说是有点难的:)
语言的种类千差万别。但是，一般说来，基本成分不外4种。数据成分。用以描述程序中所涉及的数据。运算成分。用以描述程序中所包含的运算。控制成分。用以表达程序中的控制构造。传输成分。用以表达程序中数据的传输。
程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。也拥有语言的三个元素：语法、语意、语用。程序设计语言的基本成分为数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言。机器语言是用二进制码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令的集合。汇编语言采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化。高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。
首先应明程序设计是干嘛的，为什么有程序设计，程序设计语言跟所有发挥功能的语言一样，有自己的语法语义和语用，它可以分为机器语言，汇编语言和高级语言三大类，我现在所接触的是高级语言。看书后突然发现原来并行程序设计是这样的，要加强学习专业方面的知识了。
本次题目很难，书上基本没有，预习花了很长时间但是收获很少，即使百度有些问题也没找到解答，所以预习效果不好，不是没去付出精力而是题目专业化，估计只有上课听老师讲才得的到解答，所以这也警示我上课一定要认真听讲。
系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统，是无需用户干预的各种程序的集合，主要功能是调度，监控和维护计算机系统；负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。
本次题目由于涉及了编程语言方面的问题，所以和c语言学科有交集，所以做起来不算难。有的题目就是c语言的题目，有些是没有接触过的。但是上课有提及。难度总体来说不是很大，只有个别的题目没有任何了解，出答案后会学习
这次的计算机导论的课后作业主是关于编程语言的知识点和软件开发工程师要学习的知识的内容。课后作业考察的内容都可以在书上找到答案。这次的课后作业题目难度级别算是比较简单的。以后还是要多看看书，记住知识点。
这一次导论的课后作业是有关于编程语言的题目，其中包含了对象，编程结构等方面的知识，题目的难度较为一般，几乎都可以在书上找到题目的答案，这就需要我们好好的阅读课本，仔细地寻找，我对于题目的掌握程度还是可以的。
本次考查题目比较简单，从编程语言，代码，IT职业发展等内容进行了考察，其中如类，对象的理解题目是比较简单的，而对于对编程语言的正确理解也比较难，不清楚编程语言的特点，我对这方面掌握较弱，还需要多看书。
本次课后作业总体来说还是比较简单的，编程语言经过c语言学习还是比较了解的，不算难，而关于web的，了解比较少，所以有些困难，要在课下查关于web的知识，了解web，关于类和对象的也比较简单，容易分清，
本次课后作业的难度比较小，是关于编程语言等方面的问题。在计算机导论的学习过程中，我常常不能准确掌握一些重要知识点，包括一些重要概念以及类似进制一类的东西。我希望在以后计算机导论的学习中，我可以集中注意力，不要再划水，找到适合自己的学习方法。
关于代码语言的实际知识还是挺多的，可是本次题目难度并不是很大，适合我们刚接触这方面知识的。一说到代码，很多人就会想到c语言编程，长长的代码需要的不仅是我们对知识的掌握，更有我们的实际操作能力。我们学习计算机导论这门课程就是需要把它作用到实践中去。
这次对于编程语言的学习使我了解到编程语言的种类，定义以及各个种类的定义。编程语言还有三中结构，分别为分支，顺序和循环，所有的程序代码都离不开这三种结构。编程语言可以说是计算机科学中的一个及其重要的组成部分，
本次作业题目比较简单，运用简单的排除法就可以做出选择，有关web的选项之前没有了解过，但是有一个选项中有明确的错误，因此可以简单的得出答案。web是比较流行的一个专业词，我在课外要上网多查阅有关web的资料
通过学习，我了解到有关软件的知识。并且这周自学了html5，知道了html，css与JavaScript的关系。知道了网页源代码的基本格式，之后我要继续努力，加油，采撷山巅那朵圣洁莲花，俯瞰山下万千壮丽山河
语言包括很多内容，不仅仅是一个工具，更是一种思考方式，一种交流形式，学编程的人之间可以用他们交流，人和计算机之间也是这种方式交流，我们可以把它当成一种模式，应用它的模式来创造更多有价值的东西。。。。。
本次作业主要围绕编程语言展开，题目难度不大，只要注重了解理解编程语言的相关知识即可完成作业。计算机离不开软件，而软件也离不开编程。编程对于软件的发展，硬件的优化都有着积极的作用。学好计算机导论，对编程语言的了解是很重要的。
在本次的学习中，我学习到了编程语言包括语义，语法，语用，评价代码不是一件简单的事情，不是正确性满足了就是好代码，编程语言的结构包括，顺序，分支，循环。和有关于类和对象的知识，描述对象要具体，类可以宽泛些
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
通过学习程序设计语言，我了解到了程序设计语言的产生历史以及基本的语法，语义，语用三个元素。了解到了程序设计语言的分类和不同的编程模式。编译的各个阶段所执行的步骤。学到了高级编程语言以及这些语言的各自特性。
这次题目好简单啊！太好了，加油(ง •̀_•́)ง 感觉自己有点拖延症，每次都截止日期才写，要是主动点就好了，学习应该有主动性，要有征服的欲望。但是每次都要写计算机导论心得……心好碎，这也太多了吧，之前写的很认真，但是真的说不下去了
这次的作业感觉不是上课的内容，老师，我们周五班上次运动会冲掉了一节课，你还记得吗。感觉课后作业做起来像预习一样。也不知道自己做的怎么样，这次作业的内容知识点我翻书，百度找了好久都没找到答案，只能自己摸索着做了
对计算机程序编辑有了一定的了解，了解到人类和计算机是如何进行交流，这有利于我掌握c语言这门课程，计算机不像人类这样灵活，必须有特定的语言才能使它运行，这就需要我们熟练掌握各种编程语言，我会更加努力学习专业知识。
本次题目总体不难。通过本次学习，我知道了编程语言的相关知识。知道了编程语言包括顺序，分支，循环三种。还知道了程序语言分为高级语言，汇编语言和机器语言。同时也认识要让用户体验提高的重要性。还了解了软件工程相关知识。
在本次的学习中，我接触了一些新的知识，了解到了关于编程的基本知识点，包括汇编语言的分类，以及各种编程语言，所应用于的不同阶段，前端，基础，等等，而且本次课后的习题，也让我能够更加充分的掌握这些知识点。
这次课以及题目涉及的一些是有关c语言的，感觉这两科联系很紧，相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可某些知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不明白。希望可以在课上听明白，就是这样
程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言。分类是根据与迎接联系度分类。程序设计语言的基本成分有数据成分，运算成分，控制成分，传输成分。程序设计语言也有语言的三个原宿，语法语义语用。这次题目个人感觉不难，如有写错，可能是理解偏差，将会去多次研读课本
通过本节课的学习，我了解了很多知识，编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。题目难度不大，了解知识点之后很容易解答。
这次的课后作业很切课堂上老师讲的内容，题目难度适中，通过这次的学习，我知道了程序设计语言是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类...等等
编程语言的种类很多，但是大致上来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，而程序全部都是用我们所掌握的语言所进行编写的。汇编语言和高级语言又是目前所通用的两种语言形式
本周主要讲的是关于软件的知识。软件＝程序＋数据＋文档。讲述了软件架构的重要性。软件架构是一个系统的草图。我们还了解了软件的开发，软件工程是研究如何以系统的，规范的，可定量的过程方法去开发和维修软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和，当前能过得到最好的软件开发与维修方法结合起来得学科。 还讲了一些编程的方面的知识，不过我有些听不太懂，，，
本次试题难度中等，内容Teher贴合课本和上课授课内容。但是对编程语言的相关知识把握不清楚，上课时疏忽没有听到相关的知识点。打算回归课本，把本周的知识点复习一遍。以及与软件相关的知识点也需要再系统地看一遍。
这次题目的知识点分布比较广泛，其中包括语言，网络等方面的内容，我感觉计算机网络方面的内容不是很熟悉，所以web的题目有些难度，对于编译语言，掌握程度还是可以的，对于语言的一些结构，分类内容已经基本掌握。
本次课后作业考验了程序设计语言的学习，了解了什么是程序设计语言，程序设计语言的分类，还有重要的高级程序语言，包括了我们正在学的C语言；还了解了并行程序设计。本次课后作业难度较低，都是基础题，看完书基本能够做出来。
本节是对计算机程序设计语言内容的考察，通过本节的学习，了解到了编程语言的概念以及它的分类及编程模式，同时也接触到了几种高级编程语言，对其结构有了初步的认识与了解。本章内容也是与前一章内容的一个呼应，通过这些高级编程需要才能形成软件。
题目既有趣又能扣住知识点，给出题人疯狂打call✧٩(ˊωˋ*)و✧。上节课学习了计算机方面的语言——程序设计语言，编程语言…不是很难的内容，仔细听讲就可以理解并掌握。高级语言(比如C++)要求我们在学好基础的语言前提下进行，更说明我们要好好学好理论知识！
这周我们主要学习了软件的相关知识。个人觉得软件工程方面的知识比较难。回复咱的是软件的分类，按功能，规模，工作方式对软件进行分类。而软件架构与操作系统的知识，我觉得比较难。这些内容非常多，并且复杂难掌握。
好多问题书上找不到答案，需要自己理解书上的定义，靠自己的判断选择正确的答案。程序设计语言的分类及编程模式是这周我们所学的重点，我想应该也会说一个难点，从做题的耗时明显可以看出。但我相信只要认真学习书上的内容，一定会有所收获。
这一章主要是有关于编程语言的知识，介绍了编程语言的构成，工作原理以及各种语言基本介绍。这次课后作业也主要是着眼于一些关于编程语言的基本知识，难度中等。我通过反复的阅读，对着一部分的知识已经基本掌握了。
额，做完这几道题后，我又发现我的不足了，还是老毛病，看书不仔细，细节问题书上面找不到，只能够找到一些与标题或是比较重要的信息相关的题目，对于那些隐藏在一大堆文字里面的重要信息则没有办法，所以还是要慢慢训练这种看书的能力啊
本次的课后作业主要考察了编程语言的有关知识，包括其所涉及的语法，循环分之的种类。同时也考察了在计算机中对象的含义，以及也样来判断是不是一个对象。还有一题关于前端开发的有关知识，这题对我来说有点难，自己还需花时间去查阅资料才能对前端开发这个概念有一个更好的了解。
本次复习的是编程语言一节，编程是计算机专业的一门重要学科，从入学一开始就开始学习的c语言就是一门编程的语言，可见编程的重要。对编程的掌握不仅仅是计算机导论的需要，也是计算机专业的需要。本次题目较为简单，容易完成。
这次的题目，除了最后一题，其余的难度不太大，总体写起来感觉还比较轻松，程序语言这章在c语言这门课程中有所涉猎，所以还算比较了解，掌握起来也没有那么吃力，感觉还比较轻松，接下来感觉熬过了困难期，学起来没有那么吃力了，继续努力。
我懂得了编程语言的结构，开发web必须要有固定的能力和知识，还有关于编程语言的一些知识，还有关于代码质量方面的一些知识。我觉得自己的发展方向是软件工程这方面，去研究和开发软件，编写各类不同程度的软件。
本次题目难度系数较大。回顾了之前所学过的知识点，因为没有系统的复习，导致之前所学知识有所忘记，这提醒了我要指定适当的学习计划。一些关于类，对象，开发前后端，编程语言......之类的概念略有模糊混淆。
通过本周的学习，我知道了编程语言的特点，几种编程语言的优点，如何用编程语言打代码，什么样是好代码，……自己打代码的能力还不足，希望自己在下一周以及以后得学习中可以多打代码，使自己的打代码能力能够得以加强
本次我们了解了有关程序设计语言的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机语言的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识。
本次比较简单，感觉做的挺踏实，心里有底，掌握程度自认为良好，知识点比较少，而且比较简单，所以做着得心应手，因为有的c语言老师也提及过，所以说c语言老师也起到了帮助的作用，宋老师上课讲的很灵活，听着就记住了
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本周预习，学了程序设计语言 ，包括其定义及各种内容，涉及知识点多且，复杂有专业性，理解起来难度 较大，需要老师进行讲解，来深入学习，且需要在课后多次复读学习，熟悉且熟练操作，才能掌握它的的内容，达成学习目的。 长按词条即可编辑并锁定条目
程序设计语言这一章和我们的距离更近，对我们理解编程有很大作用，编程语言大致分为机器语言，汇编语言，与高级语言，其中编程模式需要我们理解，包括c++与java为面向对象编程，而c为过程式编程。剩下需要理解的还有并行程序设计语言。
通过本次学习，我了解了编程语言的相关知识，通过本次学习，我深深体会到了编程语言的魅力所在，同时也认识到我的学习之路还有很长，希望日后能戒骄戒躁，砥砺前行，在技术上和思维上成为一个真正地大牛，做一个真正地程序员。
这一次的题目难度不是很高，主要是对一些比较基础的概念进行了区分辨别。涉及了编程语言的结构、对象等知识。这次比较基础的题目有利于我进一步记忆这些知识，复习上课的内容。总的来说，我对这些知识点的掌握还算满意。
感觉还是比较简单的，关于软件的那些知识看了书，还是知道了很多，东西比较多，还是要多看书，多总结，多复习，总的来说，掌握的还可以，题目简单，课上还是要多看书，认真听老师上课，这么多东西，记起来还是挺难得
这次的题目更加深入，专业性强，有些东西还是不理解，一些知识与编程课有关联，感觉就容易一点，毕竟还算熟悉。这次的题目主要是关于编程语言的，难度有所增加，题目也比较灵活，题目的数量和难度有所调整，要深入理解
搜狗百科 ￼ 编程语言 编程语言（programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。[1]最早的编程语言是在电脑发明之后产生的，当时是用来控制提花织布机及自动演奏钢琴的动作。在电脑领域已发明了上千不同的编程语言，而且每年仍有新的编程语言诞生。很多编程语言需要用指令方式说明计算的程序，而有些编程语言则属于声明式编程，说明需要的结果，而不说明如何计算。
编译语言涉及到我们的软件工程专业，估计也是我今后要选择的专业，编译语言有很多种，各有特色各有优劣，软件的开发离不开编译语言，如何用内容简单的编译语言制作出正确高效的程序，是一个工程化的问题，也是今后要学习的重点
了解了类，还有汇编语言的一些基本知识，但是在其定义方面还有不懂的地方。比如在其结构的定义，额，就是怎样得出这样的一种定义，其具体的方式有点不理解。还有便是对汇编语言的定级是在什么层次，是否比我们学的c低级。
编程语言这类的概念太抽象。幸好学了一点c语言。配合着理解。就豁然开朗。觉得有的题目不需要了解得掌握得特别深入。就可以判断出来的。就比如第2题和第4题。而有的题就特别费解就比如第6题。概念比较多。选项之间容易混淆。判断正确答案有一定难度。
程序设计语言分为机械语言、汇编语言和高级语言，高级编程语言有C语言、Java语言等多种语言。除此之外，按照解决问题的模式来分类，计算机语言解决问题的模式可分为4种，即过程式编程模式、面向对象编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式。
本次计算机导论的课后作业主要针对软件更细致的内容。这虽然只是一些比较基础的内容，但却非常实用，和重要。这考验我们对课上的人学习理解程度以及课后复习程度。这也能让我从中发现我的一些学习理解空洞和不足。。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。但是我感觉我对编程语言了解更多，多软件开发认识更清析，我对学习更有信心了。
通过这一次的学习我觉得我在计算机这方面真的是菜，好多东西都不懂，但不过也好，不懂才学嘛，我觉得计算机这门学科确实比较难，博大精深，但再难，我既然选择了，就要一直走下去，无论如何，要好好学习，注重过程就行。
通过这次做课后作业题目，我的感悟如下所示：这次题目所涉及的知识点比较难，主要是因为在书上难找到。编程结构就不大清楚，还有什么Web工程师也不清楚。在书上也找不到，但选项比较好选，这就是我对这次课后作业的感悟。
这次的作业还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本周我们对第三章的内容进行了总结，同时也开始了第四章内容的学习，第四章主要讲的是关于程序设计语言的内容，作为计算机专业的我们，这是我们必须要了解，甚至精通的，希望在今后的学习中把这一章的内容给学得越来越好。
本次课后作业让我了解到了自己对于计算机导论知识的不足，也让我知道一些知识的薄弱点，对于程序设计语言以及与其相关的知识有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，并出色的完成相关任务与作业。
第一题，web前端工程师也需要学习网站性能与服务器端知识。第二题，编程语言结构包括顺序，分支和循环。第三题，这里可以看到王一同学是特指一个同学，不是类。第四题，码出来的代码不仅仅要考虑正确性，还要考虑安全性和效率等性能。第五题，d项明显和abc项不同。第六题，编程语言应该都包括，语义语法语用。
本次习题自我感觉偏难，不过还是在掌控范围内。通过题目 ，明确了类和对象，明确了类和对象是一个相互包容的关系。同时，我明白并不是只有一个职业适合学这个专业的人，一个专业有很多不同的职业方向可以选择，我还要继续努力
汇编语言的实质和机器语言是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。它同样需要编程者将每一步具体的操作用命令的形式写出来。汇编程序通常由三部分组成：指令、伪指令和宏指令。汇编程序的每一句指令只能对应实际操作过程中的一个很细微的动作。例如移动、自增，因此汇编源程序一般比较冗长、复杂、容易出错，而且使用汇编语言编程需要有更多的计算机专业知识，但汇编语言的优点也是显而易见的，用汇编语言所能完成的操作不是一般高级语言所能够实现的，而且源程序经汇编生成的可执行文件不仅比较小，而且执行速度很快。
本次作业主要与编程语言相关，考查了涉及编程语言的相关知识。本次实验的难度并不是很高，自己认为实验难度比较低，可能是因为自己已经接触过相关知识，提前有了一定的了解。还考查了部分类与对象的知识，难度也不是很高。
是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。 最早的编程语言是在电脑发明之后产生的，当时是用来控制提花织布机及自动演奏钢琴的动作。在电脑领域已发明了上千不同的编程语言，而且每年仍有新的编程语言诞生。很多编程语言需要用指令方式说明计算的程序，而有些编程语言则属于声明式编程，说明需要的结果，而不说明如何计算。
通过本节课后作业的完成，我学会了关于编程语言的通用结构和功能，认识到了编程语言之间的共同特征。还学习到了关于几种编程模式的区别以及分别方法。还知道了具体发展方向的程序员需要掌握的知识和能力。希望在下节课后作业中收获更多知识
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言能够让程序员准确的定义计算机所需要使用的数据，并精确的定义在不同情况下应当采取的行动。。
本次题目涉及到的第四章的知识一一编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
本次课后作业难度适中，主要考察了编程语言的定义，编程语言的结构，软件工程师需要掌握的知识，类和对象的定义。 在查阅书籍和相关资料后我能够较好地完成。通过这次作业，我对编程语言和工程师的素养有了较深入的了解。
了解到的linux命令shutdown 命令可以安全地将系统关机。有些用户会使用直接断掉电源的方式来关闭Linux 系统，这是十分危险的。因为Linux 与Windows 不同，其后台运行着许多进程，所以强制关机可能会导致进程的数据丢失，使系统处于不稳定的状态，甚至在有的系统中会损坏硬件设备（硬盘）。在系统关机前使用 shutdown 命令，系统管理员会通知所有登录的用户系统将要关闭，并且login 指令会被冻结，即新的用户不能再登录。 halt 1. 作用 halt 命令的作用是关闭系统，它的使用权限是超级用户。 2. 格式 halt [－n] [－w] [－d] [－f] [－i] [－p] 3. 主要参数说明 －n ：防止sync 系统调用，它用在用fsck 修补根分区之后，以阻止内核用老版本的超级块覆盖修补过的超级块。 3/41页 －w ：并不是真正的重启或关机, 只是写wtmp （/var/log/wtmp）纪录。 －f ：没有调用shutdown ，而强制关机或重启。 －i ：关机（或重启）前，关掉所有的网络接口。 －f ：强迫关机，不呼叫shutdown 这个指令。 －p: 当关机的时候顺便做关闭电源的动作。 －d ：关闭系统，但不留下纪录。
这次课后题中的编程语言结构的那个题我感觉比较难，也没从课本中找到对应的知识点。其他代码的质量、类、对象的题比较简单。web的那个题虽然看不懂，但是选项说法很明显是错误的，也比较容易的选出来。还需要看课本巩固。
本次课后作业比较简单，题目做起来比较轻松。可能是因为学习了C语言，对于这方面的知识点有了一定的掌握，而且根据选择题的四个选项进行对比，用排除法很快能选出正确答案。计算机程序语言都是差不多的，学习了C语言，对于相关知识的学习就略显轻松。
本次题目涉及到了程序设计语言，根据与硬件的联系度可以分为机器语言，汇编语言和高级语言。身为计算机技术人员，我们不能仅仅的局限于书本上，课堂上所学的知识，要广泛了解与专业相关的其他知识，才能形成知识的迁移，以及联系。
本次题目涉及的内容比较丰富，领域广泛，关于程序语言设计，编程这方面的问题比较多，着重于概念的理解，总体上题目难度不是很大，从课本中均能得到正确答案，但是要加深理解却不容易，需要多多看书，从书中领悟题目的意义。
代码质量涉及到很多方面，正确性只是一方面。对编程语言的第四题不是很理解，编程语言是否一定要和交流。对象和类的两道题目不难，但是我看不出它的考察点在哪里。觉得还是记东西很重要，而且本科的概念是真的多……
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
此次题目涉及到了程序设计语言的相关内容。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则，程序语言拥有三个元素:语法、语义和语用。这些是非常基础的也是很容易的，易于掌握。但也有些内容不容易掌握，比如此次题目中的web前端，对此掌握甚少。
程序设计语言有很多，总的来说，它可分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。机器语言是用二进制代码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令的集合，汇编语言采用助记符代来编写程序，是机器语言的符号化，高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机说接受和执行的计算机语言，包括BASIC,PASCAL,C,C++,Java等。
本周计算机导论课上学习了有关编程语言上的知识，但是在本次课上听得不够认真，上课走神了，有些地方没听到，导致本次课后作业有一些不会写，查了好长时间资料才勉强选出一个答案，感觉本次上课效率不高，课后作业完成很艰难，下节课要好好听。
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。 语言种类 汇编语言 汇编语言的实质和机器语言是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。它同样需要编程者将每一步具体的操作用命令的形式写出来。汇编程序通常由三部分组成：指令、伪指令和宏指令。汇编程序的每一句指令只能对应实际操作过程中的一个很细微的动作。例如移动、自增，因此汇编源程序一般比较冗长、复杂、容易出错，而且使用汇编语言编程需要有更多的计算机专业知识，但汇编语言的优点也是显而易见的，用汇编语言所能完成的操作不是一般高级语言所能够实现的，而且源程序经汇编生成的可执行文件不仅比较小，而且执行速度很快。 脚本语言 脚本语言(Script language，scripting language，scripting programming language)是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行(edit-compile-link-run)过程而创建的计算机编程语言。此命名起源于一个脚本“screenplay”，每次运行都会使对话框逐字重复。 早期的脚本语言经常被称为批量处理语言或工作控制语言。一个脚本通常是解释运行而非编译。 虽然许多脚本语言都超越了计算机简单任务自动化的领域，成熟到可以编写精巧的程序，但仍然还是被称为脚本。几乎所有计算机系统的各个层次都有一种脚本语言。包括操作系统层，如计算机游戏，网络应用程序，字处理文档，网络软件等。在许多方面，高级编程语言和脚本语言之间互相交叉，二者之间没有明确的界限。 脚本编程速度更快，且脚本文件明显小于如同类C程序文件。这种灵活性是以执行效率为代价的。脚本通常是解释执行的，速度可能很慢，且运行时更耗内存。在很多案例中，如编写一些数十行的小脚本，它所带来的编写优势就远远超过了运行时的劣势，尤其是在当前程序员工资趋高和硬件成本趋低时。 脚本语言是一种解释性的语言，例如Python 、vbscript,javascript,installshield script,ActionScript等等，它不象c\c++等可以编译成二进制解释代码，以可执行文件的形式存在. 机器语言 由于计算机内部只能接受二进制代码，因此，用二进制代码0和1描述的指令称为机器指令，全部机器指令的集合构成计算机的机器语言，用机器语言编程的程序称为目标程序。只有目标程序才能被计算机直接识别和执行。但是机器语言编写的程序无明显特征，难以记忆，不便阅读和书写，且依赖于具体机种，局限性很大，机器语言属于低级语言。 高级语言 高级语言是大多数编程者的选择。和汇编语言相比，它不但将许多相关的机器指令合成为单条指令，并且去掉了与具体操作有关但与完成工作无关的细节，例如使用堆栈、寄存器等，这样就大大简化了程序中的指令。同时，由于省略了很多细节，编程者也就不需要有太多的专业知识。 高级语言主要是相对于汇编语言而言，它并不是特指某一种具体的语言，而是包括了很多编程语言，像最简单的编程语言PASCAL语言也属于高级语言。 高级语言所编制的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行，按转换方式可将它们分为两类： 解释类：执行方式类似于我们日常生活中的“同声翻译”，应用程序源代码一边由相应语言的解释器“翻译”成目标代码(机器语言)，一边执行，因此效率比较低，而且不能生成可独立执行的可执行文件，应用程序不能脱离其解释器，但这种方式比较灵活，可以动态地调整、修改应用程序。如较早时期的Qbasic语言。 编译类：编译是指在应用源程序执行之前，就将程序源代码“翻译”成目标代码(机器语言)，因此其目标程序可以脱离其语言环境独立执行，使用比较方便、效率较高。但应用程序一旦需要修改，必须先修改源代码，再重新编译生成新的目标文件(* .obj，也就是OBJ文件)才能执行，只有目标文件而没有源代码，修改很不方便。
本次作业知识点偏难，感觉好多都不会做，甚至有些是翻书都没找到答案的。看来是自己看书看的少了，都不知道题目再问什么(ﾟoﾟ;11212112121212112121115111115111115121151551
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。 目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。
本次作业，对课上所学的编程语言的语义，语法，语用，以及编程语言的顺序，分支，循环结构有了及时的复习。本次作业难度一般，但通过题目告诉我们，好的代码不只是正确那么简单，一个好的程序员也不仅仅只需要精通一项。
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件交流，软件的重要组成部分是程序，而程序又是"为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令序列的集合"。由此可以看出，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。
这次学习的是关于高级语言程序设计的知识内容，这应该是我们学习计算机科学与技术最最重要的内容，和我们的未来学习专业知识也是息息相关。所以我感觉在这一方面还是要好好努力加强记忆，毕竟和其他的课程重叠，学好了这个，也能更好地理解其他课程。
我觉得这次的题目依旧可以通过逻辑推理，判断出答案。不过这大概就是选择题的弊端。 就像总结的作业一样，编出涉及知识点不同的题目总是困难的。 自我感觉还行。毕竟其他的课也在讲这个。 比较简单。因为诸如对象，类的概念也存在于生活中，早就有一定了解了。 虽然到了100字，但我还要灌水。。。。。(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)ɿ(｡･ɜ･)ɾ^ↀᴥↀ^(ヾﾉ•᷅ ༬•᷄ )^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)
这周学习的内容，和我们的一门课高级语言程序设计相通了起来，看起知识来比较通俗易懂，一些知识的概念也比较容易理解，本次的问题相对简单，要么是老师上课说过的，要么是书本中能找到的知识点，只要结合书中知识这章不难。
程序设计语言有三要素:语法，语义，语用。另一方面，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。 本门课内容较多，记忆量好大…… 编程模式分为:过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，说明式编程。 面向对象编程如java，在编程速度上有很大的优势，另一方面，相对于cpp，难度降低，是更纯粹的面向对象编程。
本次课后作业内容涉及编程语言程序的结构及其分类，内容几乎都是第四章的重点内容。转眼间，已经到了这个学期的第十六周了，计算机导论这门课程也已经学习了过半的内容，但是还是有很多知识点弄不清楚，而且前面所学的知识也忘记了很多，感觉跟没学到一样。
(´ﾟдﾟ`)这次的题目是从哪里来的，是我的书缺页了吗，怎么找不到知识点啊，我学过这个知识吗，天呐，老师讲过吗？我。我怎么觉得根本没听过，这题目做的。怀疑人生ヾ(;ﾟ;Д;ﾟ;)ﾉﾞ这些题目百度不行啊，虽然，我没有百度。。。
本次题目较难，不过让我加深对编程语言的理解，编程是严肃而又严谨，需要缜密的逻辑，它比自然语言逻辑要求要强的多，其中的语义转换要求很难，这就考研程序员的思维，10110101011010101011010
这次的作业还是比较简单吧，至于知识点的相关总结也没有太多需要说的，反正每章完都是需要总结的。导论这门课的话讲的东西真的多，因为内容多，所以就不可能讲的很细致，好多知识就算是讲完了，也只是大体了解，不知道是否达到了课程要求。
本周的课后作业不断巩固了这章所学 同时也回顾了第一张的内容 对于我们的学习有很大的帮助 这周所学的语言 有很多 不单单是建立在编程上的 还有更多更广的语言 我们学习计算机的道路还很长 还需要大量的积累 巩固以及复习自己所学的内容 既要有很擅长的一项 同时也要兼顾其他所学的知识
这周的课后作业不多（相比较与前几周），但是，所考察的是老师上课没讲到的较多，这需要我们对课本进行深刻的研究。认识自己的不足才能让自己变得越来越好，但是有的问题现在依旧有点不懂，可能是前面的忘记了，要做好复习。
本次作业让我对类和对象有了一个初步认识，明白了面向对象而非面向过程的真正含义。知道了程序的结构一般有三种：顺序、选择和循环。还对web前端开发的知识有了大致的了解。程序设计语言是如此丰富多彩，我们应该认真去学习它。
最近对于计算机导论的学习热情高涨了不少，在进入了软件之后我更有兴趣的去看书了，但还是没能确定下自己未来的发展方向，题目难度不大，都是基础性的，对后面的学习起到巩固作用吧，这节内容也算是给我带来了编程语言的一个更加全局观的感受吧
这次题目大部分在书中找得到点眉目，几乎全是关于程序设计语言的。程序是为实现特定的目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令语序的集合。说起编程我就想到C语言，感觉自己现在学的好浅，但是指针真的好难啊，特别是跟函数调用时。或许学完所有C语言内容后就好点了，必须每天练习编程，不然真的没感觉。
通过本周课程的学习，我了解了计算机行业相关的工作及其的发展方向，这对于我日后的职业规划有显著意义。并且大致了解了编程语言，从而加速了对于程序的理解，这些都是作为计算机方向从业者的基础知识，希望能以此为契机，发展自己的喜好。
对编程语言的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
个人感觉，本次的课后作业描述的抽象，其中很多定义很 混淆，书上翻遍也找不到答案。比如Web 前端之类的知识，这应该属于课外的内容，书上没百度了一下勉强找到一些按近的内容，看来，很多东西还值得我们去课外明白了。依旧有很多专业术语导论都没有涉及。
编程语言有多种多样每个都有各自的优点和缺点.这次的预习内容包括了许许多多的语言作用和内容和各各不同方向发展的计算机职业.这次的章节内容给我们将来的职业规划打了一次草稿.这次题目的内容比较有拓展性.比较难
本次课后作业难度较大，我做题目一直都觉得题目不太清楚这个答案 ，每次都要查书看资料关于web前端的一些问题我还不是很了解，估计是课堂上的不认真听讲造成的吧。never too old to learn !我会加油的 ！
本次课后作业难度较大，关于web前端的一些问题我还不是很了解，估计是课堂上的不认真听讲造成的吧，但是，相关资料我也不知道去哪里找，希望老师如果有时间的话，能够帮我解决一下关于这个web前段的相关问题。
感觉这一章的课后作业很多都是不太明白，就说那个网页开发的，书上也找不到，只能去百度上找，当然，这一章介绍的各种编程语言也扩展了我们的视野，尤其是那个面向对象式程序设计，子类继承父类，大大减少了我们的代码量，同时也方便了后期的修改与维护。
这一章介绍了程序语言，再一次感受到了cs的博大精深，感觉到自己懂的只是沧海一栗，还有很多需要学习的，知识面比较窄，题为为中上难度，对编程语言的理解还不是很清晰。可能一时还缓不过神，希望接下来有个好的收获
本次题目主要是针对第四章中与编程语言有关的知识。从程序设计语言的发展历史来看，其目的在于将机器能理解的语言提升到能够模仿人类思考问题的形式，更倾相于人本身，更符合人的思考方式。本次涉及的题目难度并不是很难。
对编程语言的学习我们也正在进行，现在正在学C语言，不过学的不太好，接受一种东西是需要时间的。但计算机导论的内容只是一些关于编程语言的基本知识，是比较容易的。通过再次看课本，知识掌握比较好了。题目不是很难度。
通过这次学习，了解到了计算机程序设计语言的基本知识。其中包括了计算机程序设计语言的定义、分类、编程模式。了解到了程序设计语言经历了从汇编语言，再到现在的高级语言的演化过程，最后了解了并行程序设计语言的定义及其编译过程。
程序设计语言是我们和计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言也有很多种。根据解决问题的模式可以把程序设计语言分为四种：过程式编程模式、面向对象编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式。我们现在学的c语言是过程式编程模式。认识更多的程序设计语言是很有必要的。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
本次的作业感觉难度更加上了一个层次，虽然是程序设计语言，在该门科目上有学过，但是对于一些题目，还是无能为力，还有题目提到web，也许是上课没有认真听讲，所以也是一无所知，在书上也未能找到，感觉慢慢在陷入一种恶性循环。
这次的作业我认为不是很难，很多的内容经过读题之后就能得到结果，但是对于选项的每一个分支我还存在有不懂得地方，例如关于web 的相关的内容，关于前端这些就没有一个清楚的概念，淡然有些的内容荣我们在后续的课程中也会学到。
本周学习到了计算机程序设计语言的相关知识，了解到程序设计语言的三个元素：语法、语义和语用，了解到程序色合计语言的的分类：如机器语言、汇编、高级语言，也了解到了编译程序的过程以及编程模式。同时了解到关于高级编程语言的相关知识。
After the teacher, don't read in a hurry to do my homework, and should be closed his eyes, relax after lifting, had been the important content of the lectures like show the aftertaste again, print the content of the teacher really in your mind.
计算机得程序开发语言有那么多而我现在只着手了一门，C语言，C语言都我来说斗有一些难，就更不说其他的语言了。老师曾经说过，一生只做一件事，而我现在领会到的只有：一时只做一件事，一定要专注不能分心，否则就会活在梦中！
这次作业觉的还是有难度的，例如题中的web前端开发，这个我还真的不知道诶，还专门在网上搜了一下，了解web前端开发也是软件开发的一种，这和我们之前学过的界面设计有关系，总之就是对界面的代码优化，提升用户体验。不过还是觉的老师讲的很快，快跟不上了，不过又快期末了，还是好好看书吧！
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。 目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。
编程语言（programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。
本周的学习内容和我们所学的C语言非常贴切，所以在一些问题上我能够很好的理解，而且书上对语言的方方面面有很详细的介绍，但是在讲到机器语言，编程语言还有高级语言就有点懵了，感觉有点难以区分，本学期的课马上也要结束了，我从这节课学到了很多，我很高兴。
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本章继上一章的软件介绍了软件开发的基础--程序设计语言。程序设计语言和人类的语言一样拥有三个元素：语法、语用和语义。程序设计语言分为机器语言、汇编语言和高级语言三大类。正确的代码不一定是好代码，只有正确的完成应有的功能，并且以最少的代码完成程序的设计的才是好代码。
本次题目比较简单，但是也有不是很懂的地方，比如关于Web不是很懂，对于概念和运用都不是很了解，本次课学习了软件工程知道了软件也有生命周期，还了解了软件开发的过程，对于软件行业职业也有了更进一步的理解，然后对于程序设计语言也有了进一步的了解。
1．运行时，能够提供所要求功能和性能的指令或计算机程序集合。 2．程序能够满意地处理信息的数据结构。 3．描述程序功能需求以及程序如何操作和使用所要求的文档。 以开发语言作为描述语言，可以认为：软件=程序+数据+文档
计算机由硬件和软件组成，人们通过各种软件与硬件交流，软件的重要组成部分是程序，而程序又是“为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命令序列的集合”，程序设计语言是一种让人与计算机之间交流的媒介。
这次题目比较简单，帮助我们回顾了上课的知识点，以及还有一些是以前的知识。系统架构师的职责是设计一个企业系统的基础架构。好代码是要具有可读性，良好的交互性，高效性，不单单只是正确性。程序语言也有语法，语义，语用。
本次课后作业主要考察的事程序设计语言和软件工程等，难度比较大，也很抽象，不容易理解，而且这次的题目难度也挺大的，课本上我也找不到，基本都是用排除法做的，可能准确率也不是很高，在课下的话我还需要把这些都复习一下。
通过本次课程，我对于编程语言的认识有了一个深入的了解——我不仅对编程语言的概念有了一个清晰的认识，并且了解了程序设计语言的分类以及编程模式，并且着重了解了几种流行的高级编程语言，如：BASIC 语言，C++语言以及 JAVA 语言。
个人感觉，本次的课后作业描述的很抽象，其中很多定义很混淆，书上翻遍也找不到答案。比如web前端之类的知识，这应该属于课外的内容，书上没有，百度了一下才勉强找到一些接近的内容，看来，很多东西还值得我们去课外了解，依旧有很多专业术语导论都没有涉及。
本次学习的内容有很多，而且很多都是高大上的东西，但是很多东西的范围都太广，还有讲了一些关于未来的职业职位问题与。学好这些我想要深入很多很多，所以我想现今只要弄懂大概，至于以后，就看自己的兴趣。好像扯远了。。反正一句话，好好学现在的，把老师讲的听懂，作业做懂。
这节课我们学完了软件，然后开始学了一点编程语言。软件是硬件与人的交互工具，只有通过软件，计算机才能正常地运行。通过程序和文档，处理好各种功能。程序是计算任务的处理对象和处理规则的描述，文档是为了便于了解程序所需的阐明性资料。
本次题目涉及到了对象的描述的有关知识，开发web工程师所需要的条件，类的概念，有关编程语言的基本知识和结构包括部分，代码质量的相关知识。题目的难度适中，知识点覆盖比较广泛，很好的帮助我们复习了上课时所讲的知识。
通过本次学习，我感觉自己已经有点糊了，搞不清程序设计语言和编程语言的区别，然后又跳出一个汇编语言。。。编程模式的功能和使用范围也搞不清。之后又接触了许多的高级编程语言，每种语言都有自己的特点和功能，看来自己还要更加努力了。
并行程序设计语言是一种用于并行程序设计的语言。并行程序设计语言可分为显式并行语言和具有并行编译功能的串行语言。显示并行语言可以通过用传统串行语言加上并行语句进行扩充的办法形成，也可以设计一个全新的具有并行功能的语言
额⊙∀⊙！本次题目感觉有点怪，好像跟书上说的不怎么挂钩，所以感觉有点难度，不过还好，根据常识可以判断。本次题目主要是关于程序语言，介绍了它的分类自己编程模式。程序语言的结构等等。程序语言对我们学计算机的无疑来说是非常重要的。
emmmmm...原本以为这一块的知识在C语言里边学过，应该差不多的，不会太难的。emmmmm...事实是，哎呀嘛，这也忒难了。有好多都看不懂，不理解。emmmmm...马上就该期末了，虽然没有期末考试，但还是有一个实验测试。害怕。
这次课感觉还是学到了很多东西的，但做的题有一点点超前了，由于课堂时间不够，我们还没学玩编程语言。就相当于是做预习了，我感觉只有上过课，我才会理解深刻，才能看懂书上的一些东西，也可能是我沉不下心，只有学完才会更加细致的复习一遍。
本周我们学习了程序设计语言的一部分知识，了解了程序设计语言的三个元素（语法，语义和语用）等知识。 程序设计语言经过不断发展越来越简洁高效，最常用的C、C++、Java等语言是我们学习的重点，此外，我想额外了解一下Ada语言。
这次的题目表示无感。主要内容是关于程序设计语言的。程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言有三个元素：语法，语义和语用。程序设计语言的基本成分有：数据成分，运算成分，控制成分和传输成分。程序设计语言可分为机器语言，汇编语言和高级语言。程序设计语言解决问题的模式可分为过程式编程，面向对象模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
本周我们学习了软件和编程的相关知识，了解了对象的定义，以及编程语言的常见结构，并且懂得了编程语言和自然语言的区别，同时我们学习了如何评价代码的质量，以及一些计算机编程的相关职业，知道从事计算机编程不论那种职业都需要了解很多关于网线性能维护的知识。对我们未来职业选择很有帮助
在这一周的学习中，我大致对软件有了全面的了解，知道软件工程，软件开发要有各个方向的思考，知道一些就业方向，也了解了程序设计语言，知道了其也有语义语法和语用，有很多的分类，知道了程序语言是用来人机交流的。
这次的课后作业，感觉对于我来说有难度，可能是因为或者这部分的课上的少，或者是因为看书看的还不够，那个关于Web的问题不太清楚，同时，我有一个疑问，是所有语言都要有语用、语义和语法吗？继续加油吧！加油！
通过这一次的课后作业，我复习了有关于程序设计语言的基本知识。了解了有关于程序设计语言的定义，并且明白了编程的分类。深刻地意识到要学好计算机会编程仅仅是基础而已，更要理解有关于计算机语言的各个方面的知识才行。
程序设计语言也拥有语言的三个元素：语法、语义和语用。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言和高级语言。编程语言的结构包括 顺序、分支、循环。要从代码的可维护性、安全性、功能性、性能等多方面评价评价代码的质量。本次题目让我们对几种语言有了初步的了解，题目不是很难。
编程语言属于比较综合的模块，我还隐约感觉有c语言的一些内容。之前的课程专注于理论方面的较为生硬的学习，虽然有了老师延展性的分析，理论知识还是不太牢固。而进入到更加实际运用的关于编程和语言的学习时，我也不够自信，不够熟练，需要多加训练。
此节我学习到了有关程序设计语言方面的知识，程序设计语言是一种让人一计算机之间进行交流的媒介，程序设计语言的基本成分包括数据成分，运算成分，控制成分以及传输成分；总的来说，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类
在学习了程序设计语言这一课的过程中，我知道了程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则；程序设计语言的基本成分为数据成分，运算成分，控制成分，传输成分；程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。 在学习关于程序设计语言的知识的同时我也在努力的学习C语言，相信双管齐下，我一定能做得更好。
本次课后作业做起来让我感到有一丝丝吃力，首先是反思自己上节课没有认真听讲，其次是这次出的题目让我很难在课本上找到相关的知识点；所以依靠课本找答案不是长久之计，做题还需要依靠自己脑子里存的知识！！！！！
学了这一章，我体会到程序设计语言就和我们人类的自然语言一样，拥有语言的三大元素：语法、语义和语用。不同的是，人类的语言是用于人与人之间的交流，而自然语言却是用于人与计算机的交流。在编写程序语言时，语法上的错误往往是很容易发现的，而语义上的逻辑错误，计算机却不容易察觉，因而，希望有一天能让计算机在语言的理解上拥有人类智能，从而大大提高我们的工作效率。
这一次的课后作业关于课外知识的题目偏多，有好几道题基本上很。。。懵。但如此也有好处便于我们在搜索与了解中明白更多的知识，并且使这些知识映像深刻。当然这一次作业我最大的收获就是了解了web前端设计这个职业。
本章我们学习了编程语言，程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介，包括三个元素：语法、语义和语用。程序设计语言又可以分为机器语言、汇编语言、高级语言三大类，我们现在正在学习的就是高级语言中的c语言，其实我自己也接触过c++，开始其实和c差不多，但是c是面向过程的，c++是面向对象的。
这一节学的是有关编程语言方面的通识类的知识。编程语言分为机器语言、汇编语言、高级语言等，机器语言可以直接被硬件识别并执行，高级语言写好程序后需要翻译成机器语言才能在机器上运行。web编程有多种技术路线可以选择，使用最广泛的是java语言的j2ee技术体系。
难嘞！我竟然把书本每句话都看了，硬是没找到一句原话。后来发现题目错的很明显，有点智商的人，都能选对！ 着实，通过这个计算机导论无论课后作业，还是课前预习，都让自己掌握了很多知识，发现这个软件，越来越可爱了(๑• . •๑)
这次的课后作业真的让我一头雾水，无从下手的感觉。本章主要介绍的是计算机程序设计语言，也列举了许多语言，但作业上的问题和课本好像没有太大的联系。并且老师上课时穿插进去的面向对象编程还不是很清楚，对于它我还不清楚。所以希望老师下次课上能够继续拓展一下那方面的知识，让我们有一个全面的认识。课程也快结束了，在最后时我们到底学到了什么？自己也应该想想了！
本周的学习让我加深了对于编程语言的了解，以及更加宏观的角度看待编程，以及编程的优劣，也从一些细节学习了编程语言的很多定义与特点，全面学习了这部分知识，同时对于工程师需要的技能树与知识面也有了一定的了解。加深了我对于计算机以后就业与工作的理解，更加全面的看待一个职业与行业。
本次题目涉及到的第四章的知识——编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
这周进入第四章，学习程序设计语言，我们有一门课就是高级语言程序设计，现在计算机导论上这也是能让我们融会贯通，更好的理解学习。程序设计语言使人与计算机之间能进行交流，也有它的语用语义语法，包括C，C++，Java，Pascal都是。
这次学习程序设计语言的的分类及编程模式，对于编程语言的语义，语用，语法有了进一步了解，对于编程模式的分类有过程式，面向对象式，函数式，说明式编程模式，我们学习的c语言属于过程式编程模式，强调整个过程模块化结构化。
越往后学提到的熟悉的东西越来越多，因为虽然都只是粗略的介绍，但是从基础上帮我理解了大二这一学期学的很多科目中没有理解断的东西。这次的题目也是比较简单的，感觉很顺手地就完成了。不过确实就要到期末了，才讲到第四章，有点心急了
本章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。对程序设计语言的定义，分类，编程模式进行了说明。此外，还介绍了一些常用的高级程序语言。最后，阐明了并行程序设计语言的定义及编译过程，我们应该认真学习并领悟其奥秘。
由于上次的疏忽忘记了写课后作业，等发现的时候已经过期了，所以这次我一直在关注导论的课后作业，第一时间就准备将它写完，这次的题还是比较简单的，都能够从书中找到答案，而且这些概念性的题也有助于，我们对于汇编语言这方面的记忆更牢固，准确。
本次题目主要涉及高级程序设计语言，程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则，具有三个元素，语法语义和语用。感觉自己对每个语言的特点不清楚，也不知道不同语言的差别具体在哪。记不住每个语言解决问题的模式以及在语言的用途。
本次题目涉及编程语言的基础知识和拓展知识，考察了对编程语言的了解和理解。整体难度不大，不过可以有效的针对复习，涉及面广，有助于我们的课后复习，让我们有针对性的去复习之前上过的课。在之后的复习中，可以多看看这些题目。
本次题目涉及了编程语言，它是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。
