本周学了下计算机方面的相关知识，感觉有些收 获，但是有的方面只是浅尝辄止，并没有深入的 研究。感觉这周的课程我是跟的上，学校安排的 很基础，不会有太大问题，希望下周收获更大。我觉得我们应该更加努力学习，因为计算机的难度大，更需要我们每个人的努力，和配合才能学的更好，掌握更多知识。学习计算机我觉得我们，不仅需要逻辑思维头脑，还需要更多的'知识面，和学科的综合。
本周上了SC第一节课，算是粗略了解了计算机科学的一些知识，感受了计算机科学的趣味。相信以后我能学好计算机科学，全面了解计算机知识。
这周的计算机导论学习当中，我体会到了计算机科学这门学科的魅力所在，并且打破了我原本认为计算机科学就是编程这个片面的观点。要学好这门学科，需要做的事有很多，既要精通理论知识，又要善于解决实际中遇到的复杂问题。总之，通过这周的学习，引起了我对这门科目前所未有的重视和学好它的激情，这对我来说有着十分重大的意义
这一周是上课的第一周,所有的十五对我来说都还挺陌生的,甚至由于对这些东西很模糊,会觉得学的没啥意思,或者有些惧怕,觉得学着很困难,但是后来接触到了手机上的编译器,最开始确实遇到了困难,觉得克服不了,后来在学长的帮助下找到问题所在,解决了,之后就输了很多程序,在程序运行成功的几秒钟,有说不尽的喜悦感,我现在到觉得这些东西都挺有意思的,尽管不简单,但我会努力的,加油吧
可能因为是上课第一周，我对计算机导论充满好奇的同时也充满着茫然，不明白这门课到底作用在何处，目的又是为了什么。但是即便如此，也让我了解到了这门课的重要性，明白要学好这门课，在理论学习的同时，也要注重实验，因为我们最终还是要进入业界。通过老师的讲解，我认识到英语对计算机的重要性，也初步了解了计算机导论这门课程的学习内容和目标。我相信我将带着好奇跟紧有趣的老师的引领，并通过自己的慢慢探索，去深入地了解学习这门课程。
第一次接触计算机科学，了解甚少，通过本周学习还是比较少，主要讲的CS，了解了四大基本专业能力，认识了一些和计算机有关的人物，公司等，也介绍了一些网站，但CS还是不怎么了解，知识还有点懵。
通过本周的学习我对计算机专业导论这门课程有了一个初步的认识，该课程包含了许多实用的概念，对今后各类与计算机相关课程的学习打下了基础。计算机作为一个新兴的、正在蓬勃发展的学科，也有着它自身的科学规律，只有掌握这些规律才能学好计算机课程，所以今后我要以更加严肃认真的态度来对待这门课程，以便更加高效地探索计算机世界。
这是我第一次开始真正对计算机，也是对计算机科学开始我的理论的学习，首先我感到非常的深奥难解，但是当我真正地沉下心后，我发现了这门学科的魅力，我了解到了图灵与图灵机，我了解到了c语言，python，c++等等。我希望我能有个好的开始，我也会在这条路上一直努力着，加油！
这一周的课上我感受到计算机导论这门课有着很大的框架，里面的知识很多，我们能够从这门课，从老师的讲解中获得很多有关于计算机的知识，对于国内国际上有关于计算机的信息都有所了解，从这门课的学习中，我对于计算机将会有一个全新而又深刻的认识。
本周计算机导论刚刚开课，自我感觉对计算机的了解不够透彻，仅仅是掌握着一些极其浅显的东西，还需要深入学习。并且我觉得我在电脑上的打字速度也需要练习提升。
经过一周的学习，接触了不同的学科，计算机导论，让我对计算机这个学科有了更丰富的认识以及，对之后的学习目标的树立。
计算机是一门综合学科，需要很多很多的知识，数学更是必不可少的。学习计算机更要注重逻辑思维，逻辑思维的培养就更要依赖数学了。而且计算机以后需要的综合性人才，计算机+N。所以要认真学习，打好基础。
我了解到了计算机基本的面貌。在宋老师的引领下，我知道了计算机领域的一些基本概念，计算机是多面体，是众多学科发生交集的点，所以我的目标应当是要成为计算机领域的复合型人才。在更细致的方面，计算机人才需要有的各项能力，例如围绕复杂问题求解的一系列能力让我明白了大致成长方向。并且我还应当保持终身学习的习惯，才能走在这片领域的前沿。而且在视野拓展后，我更希望能出国去到那些计算机的顶尖学校进行学习，所以在之后的日子里我一定会不懈努力，成就自己。
懂得了一些基础知识，初步了解了计算机导论这门学科，但刚刚接触这么课程，还应更加努力学习。
课程基本内容学习基本满意，对这个课程内容有了基本的了解，但是自己本身对书本不是很了解，书中内容记忆很差，导致做题时很陌生，所以要加强对书中关键内容的记忆，对一些重要内容的理解。
感受到了计算机学科的复杂，了解到自己在计算机知识上还有很多不足但坚定了我学好这门学科的信念，希望自己可以多阅读这方面书籍，使自己对计算机更了解
本周的计算机导论课程，老师向我们具体介绍了该课程的一些知识点，让我们对计算机科学有了一定的了解，虽然我对它还是感到有点陌生，但起码有了一点了解，总比没有的好。接下来我要好好预习和复习，上课时认真听课，做好笔记，努力掌握好计算机导论这门课程的知识。
通过这周的学习，了解到了计算机不止我们知道的简单的一面，还有更深层的东西要我们去挖掘去发现。感到自己对计算机的了解不够深入，很多东西都不清楚，需要开阔自己的眼界，利用资源掌握各个方面的信息。网站关键字搜索的都成了一门学问。目前一周就发现不知道的东西挺多的，希望老师能多分享些资源帮助我们更好的学习这方面的知识！
本周课程主要学了一些常识和一些基础性的内容，主要理解了计算机在生活中的重要性，两次的小测试有趣而又充满一定难度，也从中学到不少，老师上课幽默风趣，整体给我们一中非常慈祥的感觉。
计算机的发明对人类社会文明的发展起了不可忽视的举足轻重的作用,计算机的出现使人类社会急速的进步,同时也带动了其他许多产业的发展,并且给人类的生活带来了翻天覆地的变化.可以说,没有计算机,就没有我们现在多姿多彩,丰富便利的生活.从近两节的计算机导论课中,我对于计算机的历史有了更加深刻透彻的了解,对于这门科学也有了更多的崇敬,并且坚定了我在计算机学院学习的信心.
在第一周，通过这些题目的练习，我充分地理解了计算机科学与技术的学科内涵，增强了对计算机科学与技术的了解，提升了自身的认知水平，增强了自己的社会责任感和使命感，也对计算机这门学科产生了浓厚的兴趣。希望通过刻苦学习，我能掌握好计算机知识，成为优秀的计算机学习者。
通过这周的学习，开始对计算机这个学科以及学计算机对以后的影响有了初步的认识，而且计算机是一门很有趣的学科，它所涉及的信息每天都在更新，都在变化，这个学科是和时代与时俱进的，不会过时。另外，学这门学科，以后的就业前景还比较光明。
大学正式上课的第一周结束了，对计算机导论充满好奇的我也正试接触了。课前我认真的预习了课本，但这里面有许多陌生的字符和公式让我在学习它的时候有困难。在上课时我就认真的听老师讲课，想通过老师的讲解来解决这些问题。虽然有些问题弄懂了，但计算机导论这门课很深澳，也还有些问题没弄懂，还需我花时间去解决。在这次课中，在老师讲解下，我初步认识了计算机以及它在大数据时代有着举足轻重的作用，从而我想要对计算机有更好的理解，我也对这门课有了更强的兴趣。之后我会在课前做好预习，上课认真听讲，课后巩固复习，把它学懂学透，真正掌握计算机要领。
第一周是一个好的开始，希望能够继续保持下去，为这门课程的学习也画上一个完美的句号
本周是大学上课的第一周，也是第一次接触计算机导论这门课，在这周的课上我主要有以下几个方面的收获: 1.自己通过课前的预习了解了什么信息，信息根据不同角度的定义，信息的种类和度量以及信息与计算机的联系 2.在这次的课上我对这门课有了更清楚的认识，知道了我们所学的内容必须的紧跟时代的发展，比如现在所引起重视的大数据，人工智能 3.通过老师的介绍计算机科学涉及到的内容是多方面的，包含理论，实践，应用。同时我们也明白了在今后的学习中要形成哪些方面的能力 4.同时在这节课上我还知道了一些使用搜索引擎以及我们上网该如何高效率的查找相关的资料 5.最后我知道了英语学习的重要性，尤其是在英语的实际应用方面必须要加强。 以上就是我的主要收获，总得来说这次课的收获还是很多大学的上课不比高中，大学速度快，内容多，一定要课前预习，上课提高效率。
大学上课的第一周，是有一点迷茫的。老师上课很快，可能有点不适应，不过我会做好课前预习和课后复习。总的来说还是学到了很多东西，比如了解到计算机科学的知识。相信以后我能适应大学生活，自主学习努力做到更好。
计算机文化发展历程较短，但其发展速度极快，需要我们常常获取最新的信息。
我准备好接受这门课的挑战了
这个周的第一堂课，我最大的感触就是人要不断学习，不断进步，才能适应大学以及以后的工作。宋老师用英语PPT讲解一些内容让我感受到英语的重要性，以前对英语的学习只是为了应付考试，现在感觉以后要完成工作，需要与外国人打交道。计算机科学的发展非常迅速，自己需要不断学习前沿技术才能不被社会淘汰
通过本周学习，我知道了学习计算机需要实践与理论相结合，要学会利用计算机高效解决复杂问题。但是感觉自己上课时没有抓住关键，课堂效率不高。
这一周，了解了computer science和computing science的区别，对学科整体的教学内容和要求有了一定的了解。了解到了大数据，信息，数据等一系列的概念，书本的知识和老师上课内容的扩展让我对这门科目更加更加了解。希望下一周能掌握更多的知识！
学到了计算机科学以数学为基础，计算机具有很长的历史，有自己独特的文化。计算机在生活中运用很广，涉及多个领域，处于多个学科的交接部分。计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，目前计算机科学领域中大数据比较热门。 学习计算机科学需要理论与实践相结合
学到了一些有关计算机文化方面的知识。了解到计算机渗透在我们生活中的点点滴滴，计算机的伟大与神奇超出了我的想象。而且学到了一个新词:computer science。
本周的学习让我对计算机科学这门学科有了更深入的认识，对计算机科学的要求有了更深刻的理解，下一周的学习，我一定要更加努力！
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关与计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本周在课堂上了解到了许多关于国外本专业相关领域的知识，发现自己的英语水平仍旧很低，这对于一个学计算机的人还是远远不够的，在接下来的学习中要好好提升自己的英语水平。
本周了解了大数据的4个基本特征，计算机科学与计算科学等等。学习计算机导论这门课程主要是对计算机专业所要学习的知识进行大致的了解，全面但不深入
学到了关于大数据的一些东西，以及信息检索的一些要点等等，以及认识到了数学对于计算机科学的重要意义
了解了关于信息的各种资料，计算机对于信息的各种处理方式，图灵机的概念以及一些其他各种各样的关于计算机的信息和一些实用的小技巧
第一次上计算机导论课，和想象中的不太一样，在预习过程中，看到诸如信息的定义之类的概念的时候，内心是很担心上课就讲各种定义概念之类的内容，上课之后感觉还好吧，应该是第一次课，要先大概地讲下课程的大体内容，能力要求之类的吧，不过感觉最重要的还是了解到了计算机的那种很广阔的方向和很强的跨学科兼容性，对以后的专业方向应该会有比较多的选择，同时也更适合自己。另外呢老师讲的那些搜索小技巧也是比较实用的，希望以后还能学到很多类似的东西。
自己本周主要再看以前没有完成的书籍。 学习的内容主要是寻找独立特征，用到了以前学到的线性代数的知识和Numpy这个库函数，感觉自己将以前学习过的线性代数的知识忘记了很多，看了一下网上的一些demo，感觉对于数学知识的要求还是比较高的，自己有时间时或许需要再看一下线性代数和概率论了。 把大的数据矩阵分为权重矩阵和特征矩阵，利用随机优化算法求得一个近似最优的解。而关于所谓更优的乘法更新法则自己实在是看不大懂，英文论文，同时还有很多生词 ，读起来实在是非常吃力。 总结一下这一部分的学习的话，其实我觉得这是我学得最不认真的一章，一方面在于没有获取到应有的数据，原本的提供api的公司经营不善被收购了。另一个demo相关的时rss订阅的消息，我去读了rss相关的文档，可不知道是自己的问题还是提供者的问题，感觉获得的格式并没有一个统一的标准，而针对每一个去写实在是一份工作量巨大的工作，因此也没有好好进行，在书上标记了这张没有学好，等以后有时间了再仔细补一下吧。
本周的计算机导论课，我学到了信息和计算机科学的定义。感觉计算机的知识面很广，而且理论知识多，也需要进行实验来提高自己的实力，希望以后能很好地掌握这个课程。
本周刚开始学习计算机导论，对此有了一定的了解，但还是有些模糊，知识点有些乱，但我相信经过以后的学习可以对计算机导论有所掌握，我应该加大对计算机导论的预习，了解计算机导论。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对作业所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉作业题目较难。下一周我一定要加倍努力。
虽然蔡导还是不让带电脑。但是我还是准备找有关的app能在手机端练习一下简单的编程。
本周了解了关于本专业的一些热点新闻和热点技术，例如人工智能，机器学习，深度学习。尤其是人工智能，不仅仅是苹果，微软，facebook，全球从芯片到互联网几乎所有的行业巨头都正在把重心从“互联网”转向“人工智能，未来将是人工智能爆炸发展的时代。根据工程教育标准，我们需在以后的学习生活中，慢慢锻炼自己对复杂工程问题的分析，解决，研究，并有终身学习的意识，正所谓，活到老，学到老。
现实生活中的声音、图像、文字等都是信息，计算机科学是严谨的处理信息的学科。而这些信息又可以全部记录在只用“0”和“1”的计算机中，并可以对信息进行接收、储存、转化、传输和发布等。 数学是学习计算机必不可少的，要在学习数学中培养自己逻辑。
本周只安排了一节课，但是给人影响很深。老师讲课不仅内容上与时代发现紧密相关，而且讲课富有激情，此外，老师给出日常生活中的事例，我的学习兴趣瞬间提高了好多。期待ing.
计算机发展迅速，是现代社会一门重要的学科。学习计算机要具备四大最基本的能力，即计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实现能力，系统能力，尤其要着重培养自己的系统认知，设计，开发，应用方面的能力。在今后的学习中，要注意培养自己在这几方面的能力，打好计算机学习基础，拥有围绕复杂工程问题求解的能力。同时，计算机学科拥有众多的分支，在学习中要善于实践，总结，寻找到符合自己学习方向。 大数据是当今发展的一个热点，大数据有4V特点，即Volume（大量）、Velocity（高速）、Variety（多样）、Value（价值）。大数据涉及生活的各个方面，各个学科领域，利用计算机等对大数据进行研究是非常重要的，作为计算机的学习者，要多多注意大数据的发展。
这周通过第一节导论课的学习，了解了很多计算机领域自己以前不知道的东西，比如计算机专业大学排名，计算机基础理论需求，甚至包括正确的打字方式，最重要的是英语学习对于计算机专业的重要性，深觉自己需要学习的好对好对，接下来需要的努力也更大~
通过这一周的学习，我对计算机有了初步的了解，也对当前计算机的发展现状有了一定的认识。以前，在我看来，计算机不过是学习如何编程的一门学科，但是慢慢在课堂上跟着宋老师学习之后，我发现其实并非如此，计算机这门学科包罗万象，软件工程师也和其他行业的工程师一样，需要卓越的眼光，冷静的头脑，细致的观察，以及对本专业，本行业的深刻了解，同时还需要技术过硬，能够在大方向和小细节上都顾及到。 对于码农和程序员之间的区别，我也开始有了不同的理解。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
这一周是上课的第一周，通过对课本的浏览以及老师的介绍，我对计算机这门学科有了初步的认识，计算机不仅仅是一门学科，同时也是一门艺术；它不仅仅是一个工具，同时也是方便我们生活的必不可少的一项技能。在如今这样的信息数据时代生活，掌握基本的计算机技术已经成为一种必要的要求。计算机导论这门学科，就是带我们浏览基本的计算机知识，带我们真正的了解计算机。学习计算机这门学科，要求我们有长远的眼光，由于计算机更新换代快的特性，就让我们不得不放眼世界，放眼未来，大量浏览一些有益的内容资料。只有当我们有足够开阔的眼界，足够强硬的技术，才能在这个领域得到更好的发展。
这周是第六周，导论的第一次开课，第一次上课感觉老师讲的很认真，很有趣。老师说希望我们能多动手去实践，但是由于我已经大四，准备考研，就基本没时间去动手编程了，但是我还是在学习和本专业有关的东西，比如我这周就在复习计算机网络，主要学习了网络中的数据链路层，了解了什么是局域网，广域网，以及其中的一些协议，但是还有很多没弄懂的地方，打算在看完一遍以后，回去看看计算机网络的教材，加深一下理解，还有就是感觉大一是真的好，还有那么多时间去学习，去经历。
本周的计算机导论开场白，大致构画了计算机学习的一个轮廓，让原本对计算机概念很模糊的我，有了一个简单的了解，让我觉的既兴奋又紧张。计算机不同于我之前学过的任一门学科，它不仅重视理论知识，更重视计算机熟练度以及上机实验课。老师提出的盲打要求让我有点担心，因为我很少接触电脑，更很少打字。虽然会有点困难，但我绝不轻言放弃！ 另外一个比较大的收获就是-------老师告诉我们计算机是一个很宏大的学科，你必须要在一个合适的时间找到自己的兴趣领域，主攻自己的兴趣点，专注自己的擅长方向。如果你没有方向，什么都想要学习，这样不仅很累，而且学习不会“精”。 计算机不是一个独立的学科，它和越来越多的学科有联系，如数学、医学、生物学、汽车等等学科，所以我们必须要掌握一定计算机的知识。这样我们才会有更长远的发展！
这周初步了解了计算机科学的内涵，我发现我以前对计算机科学的认知是很片面，计算机科学是一门非常有深度的前沿学科，唯有努力学习、深入探讨，才能真正掌握计算机科学的知识。
这一周是计算机导论的开学周，感觉上课内容还没有太多的联系课本。在课程中我了解了对于学习计算机来说，数学基础，语言编程，以及思维方法的重要性。课程中推荐的bing搜索引擎以及一些全英文的网站解析等也让我印象深刻。学习计算机也需要扎实的英语基础，自己主动去寻找最新的全英文资料。总之，学好这门课很重要，大一的时候应该就要打好基础。
本周是计算机导论课的第一周,虽然只上了两节课.虽然只有两节课但是这两节课使我明白了什么是计算机,计算机的历史与走向和目标是什么.了解了计算机的最前端.计算机方便了人们的生活,他与多门学科相通从多门课来方便了所有学科.计算机的发展就是人类的进步,我们学计算机的将来要推动人类的进步
计算机是一个神奇的工具，而且这个工具并没有想象中的简单，尤其是与其他学科所产生的交叉学科，所以对任何学科而言，计算机都是非常重要的，即使是计算机学科，编写能力等各种处理复杂工程的能力都需要我们在大学的学习期间养成。
计算机是一门非常基本的学科，可称为现代人必备技能。而现在的我还没有达到盲打这种基本水平。计算机可以说是工具，也可以说是一门学科，很有用的学科。计算机科学是一门交叉学科，要学好这门课不仅仅需要学习计算机，也需要学好高数和电路，特别是数学，我们需要严谨的思维来码代码。现在还是比较迷茫，不知道自己到底将来以后到底是偏软件还是偏硬件，也不是太清楚自己的兴趣到底在哪个具体的方向。心理还是很有压力很大，怕一直这样迷迷糊糊，所以现在我就开始看一些关于计算机的知识，并熟悉键盘，争取尽快做到盲打的水平。上一节课，宋老师说的要精于某一点而不是全部都来，然后都不精，做什么都不行。改变了我之前的观念什么都应该学学。还有就是不要怕，现在我们还可以犯错，但之后一个小错误可能全盘皆输，多尝试，尝试出自己的兴趣天赋到底在哪。找到适合自己的方向，然后努力学习这个方向的知识，并且学习延伸的学科。我认为计算机是一门和其他学科结合使用的学科，比如现在的计算机和医学，计算机和化学，计算机和生物等等。计算机极其有用的同时，也需要学习的更多。
刚刚开始上课，开始了新的学习模式，和很多人坐在一间大教室上课，内心充满着新奇与希望。大学是一个新的起点，或许有一些不如意，但既来之则安之。计算机对我来说有是新的一片天，我希望自己可以学好这门课，学好计算机，可以在大学成长的更多。
1、了解到计算机学科的发展简史，初步接触了计算机的各种先进功能。 2、掌握了数据和计算机的紧密联系，对计算机学科专业知识的学习有更好的规划。 3、了解目前各大互联网公司和计算机科学的联系，上我对人生有更好的规划。
通过这一周的课程，我粗略的了解了下计算机目前的地位和形势。这让我知道，计算机不是独立存在的，它可以作为一种工具与大多数学科相结合，具有极大的潜力。
本周的感悟并不是很大，可能是因为这门课刚刚开始的缘故，只学习了一些基础。不过基础是最关键的部分之一，还是需要好好巩固。
这个周只上了一节课，老师大概给我们介绍了一下计算机导论课大概要学的东西，让我们得以对这门课的学习有一个大概的认识。希望在今后的学习中可以更好的掌握。
我觉得这一周的计算机导论课，让我初步认识了计算机这门学科，让我认识到了计算机的强大的魅力与功能，让我知道了要学好这么学科，必须要付出很多的努力，让我知道要学好这门学科，必须要提前预习，做好准备，我会好好学的。
本周虽然没有正式学习课程知识，但是老师的第一节课确实已经让我有了太多的感触，老师从对计算机科学的介绍，学习方法到对这门课发展情况的介绍，无一不在给我指明方向，激发我的兴趣，接下来，对这门课程，我定当全力以赴。
本次课程主要介绍了计算机导论课程本学期的目标，学习的方法；毕业时职业能力的要求；computer science的含义，及行业领先的学校，公司；行业热点--大数据。 本学期专业学习要求逻辑思考能力和数学分析能力，以及本学期学有余力可以学习python。 另外要求了团队协作能力和英语综合应用能力。 专业要求围绕复杂工程问题求解的能力。 编程上，老师强调了用，问。以及搜索外国网站，看公开课的方法。 另外，由于本专业分支众多，所以有不同的职业道路可以选择，不止是编程。 行业热点是大数据。
这周我学到了计算机的基本要求。比如，我们要掌握解决复杂工程问题的能力，掌握数据获取能力。我还意识到了好的高数和英语是学习计算机的工具，学习计算机应该注意理论和实践相结合。
计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。作为一门学科，它与数学、计算机程序设计、软件工程和计算机工程有显著的不同，却通常被混淆，尽管这些学科之间存在不同程度的交叉和覆盖。 这一周自我感觉处在一个适应的阶段，不管是计算机导论课，还是其它的课，都有一些心不在焉，仿佛没有老师监督就无法自主学习一样。 这一周学的基本是计算机概述，什么是计算机及计算机的发展，学起来不难懂，不过我觉得一定要紧跟老师，不然很容易脱节。发呆一会儿就不知道讲到哪了。 我觉得以后的课一定要认真记笔记，不要开小差，谨记每个知识点，这样这样以后的学习才会更加高效。
虽然没能完成当场课程的学习，但是通过观看课程的ppt，对本门课程有了深刻的心得体会，computer science是一门发展中的学科，帮助我们认清我们在计算机领域需要掌握的技术，帮助我们认清我们未来的发展就业方向。
通过本周的学习 我了解了一些关于计算机的基本知识 比如一些发展史 或者是一些关于开发计算机的公司 或者是一些资源网站 对后期的学习是很有帮助的
第一周上计算机导论的课，这对我来说完全是一门全新的课程，这一周虽然只上了两节课，但是也了解了一些与计算机的基础知识，每节课的内容都很丰富，老师的ppt以及课上的讲解都十分细致和精彩，老师也准备了课前预习和课后作业来让我们能更好的学好这门课程。通过这短短一周的学习，我已经逐渐从一个计算机小白变得到现在知道了CPU、硬盘、外设、存储器还有系统方面的知识，感觉这门课程还是非常实用的，对于我今后的学习很有帮助。第一周处在一个适应的阶段，课上也没有记笔记和课后复习的概念，所以听课的效果不是十分的好，所以在接下来的学习中，我应该养成一个及时拍下老师幻灯片内容，课后回去巩固提升的习惯，让我能更好的学好这门课程。
这周我学到了什么是计算机科学，计算机科学学什么，它对我们的培养方向，培养目标是什么。
在这周的学习过程中，我知道了什么是信息，知道了学习计算机课程最重要的是什么，对今后的学习方向有了初步的了解，希望自己在今后的学习过程中更加努力，取得较大进步。
感觉自己很out.，许多软件，名称都不知道，用途更不用说，听了老师第一堂课，我尽量使自己追上老师的节奏，但是感到压力好大，自己能力有限，不了解计算机真的落后，许多东西都不知道，老师在课堂讲近几年公司排行，以及工作酬劳，说实话，我就只晓得两三个公司，自己都落后时代好远了，要追上去，就必须努力，老师要求我们过几天盲打，我压力好大，没接触计算机，明打都不太会，盲打真的不会，自己感到无奈，但是没压力就没动力，勤奋，努力，充实自我，备战老师每一堂课的挑战。
本周在老师的指引下查询了校图书馆有关于计算机前沿知识的外国论文，也去图书馆翻阅了相关书籍，觉得计算机不是我想象中的那么狭隘的学科，但是我也感觉一下子接触的东西太多，导致我现在对计算机的距离感有增加。总的来说，本周并没有去深入学习哪一个方面，而是大致上对这门学科拥有一个自己的见解和体会，我相信随着学习进程的加深，我会能更好的理解计算机。
这周是第一次上课，因为我是免听生，没有ppt，在课后作业上做的有点欠缺。这是需要提高的地方。导论这门课是了解计算机科学领域最全面，最系统的一门课。对以后的学习有很大帮助。
这周的课，让我对计算机这门课有了一个初步的认识，也很感谢老师给我们指明了接下来的努力方向，也有学到一些实用的小tips比如搜索后缀的各个国家的不同之处，同时老师课堂上大量的英文，把世界的眼光投射给我们，警醒了自己如何去用网络让自己站的更高看的更远
作为一名以“计算机科学与技术”为专业的学生通过学习《计算计导论》这门课我对将要学习的课程有了一个的初步了解，老师们都说了现在这门课上讲的一章到了以后都会是以一本教材作为一门课程来上。现在想起来我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
初次接触，感觉还是很神奇的 ，当然也认为他是那么厉害，今后还希望自己能多探索多创新，加强与他人得团队合作意识，能综合运用自己掌握的知识方法，最后，向数学出发，学好高数，培养逻辑能力，计算机的世界我已推开了大门，我来拥抱你，
在第一周学习中通过看书与老师的PPT，了解了关于计算机学科的基本知识，也了解了数学知识对于计算机学科的重要性。了解计算机本身作为一个作为一个工科的要求以及对于工程问题的解答。了解了很多关于计算机的前沿知识，比如大数据等。也了解了计算机行业的许多优秀企业与成就。对于计算机学科，了解中国与外国的著名院校（学术界）与知名公司（工业界）。
这周就上了一节课，老师讲的一些有关计算机科学方面的知识，让我对我自己这个专业的学习方向有了更深的认识，这个星期自己尝试照着书上的程序编写了一下代码，感觉很有意思，想着以后能自己写出程序是一件很有成就感的事。
第一周：这是大学的正式上课第一周，也是第一次接触计算机导论，前面的课不难，课堂体验也很好，也学到了不少东西
大学的学习不再是高中了，没人监督你，一切只能靠自己。而且由于手机的存在，我无法将所有注意力集中到课本，这是一个问题，我一定要解决。关于学习，不知为何我感觉我并没有学到什么。是打野了还是听了没印象，看来要好好做好笔记。
感觉课堂学习内容很丰富，充实，尤其是老师讲课很有激情，很能调动大家的积极性，气氛很活跃。而且课堂上不仅学到了书本知识还了解了许多课外知识，拓展了视野。不过目前只上了一节课，对于计算机学习还只了解了一个大致的轮廓，以后还要不断研究。
从本周的课程及课本作业上了解到以前不知道或是很少听到的词汇和概念，感觉是陌生又熟悉的。还是因为平时对这方面的了解不够，所以面对很多问题都还不能够解决。总之，以后得花更多的时间在这上面。
计算机导论的第一周课程让我了解到了许多热门计算机知识，对今后的计算机发展和从业方向有了初步的认识。在今后的学习中，我也要多磨练打字的技巧，广泛了解高新技术的发展，更近时代潮流。本周的课程对于我来说是一次眼界的开拓。了解了BAT，全球计算机领域的大牛。
通过本周第一次的课程学习，初步认识到了计算机科学的基础定义与起源等问题。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象和设计三个科学形态的交汇处。让系统有效的自动进行时本学科的基本问题。
这周是新的开始，老师讲课生动有趣，深深的吸引了我，让我对计算机产生了浓厚的兴趣。首先，我对硬件有了初步的了解，知道了显卡，内存条，CPU，硬盘等的作用，对软件也有了一定了解，c语言，c++，java都深深吸引着我，然后就是对一些关键词有了一定的了解，也知道了大数据是是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。虽然现在的我们对计算机只有初步的了解，但相信在不久的将来我们会对计算机有着自己独特的思考和认识。
计算机既是一门学科，也是一种一个可以连接种种学科的工具，这是最吸引我的。因为从这点出发你可以去融合你所喜欢的很多学科，数学，物理，工程等等，数不胜数。我也粗略了解了计算机的发展历程，从最初的图灵机设想到如今的计算机各种形态。计算机并不深奥，他只认0和1，我们需要吧所有我们了解的信息化为它所认识的语言去与他沟通交流，来便捷我们的生活。
通过这一周的学习，我了解了一些基本的关于计算机方面的知识。第一，我了解了一些关于我国在这方面的动态以及对学生的要求。第二，我明白要时刻关注业界的动态，要紧跟时代和社会的脚步，不能与现实社会脱节。第三，要了解国内其他学校，甚至是世界顶尖学校在这一专业方面的教学内容和对学生的目标要求，要眼界开阔，盯准前沿。我自己要加强自己的一些基本能力，多了解这一领域的专业知识，专业术语等。
本周的学习只是计算机导论这门课程的开始，但是我已经深深地感受到这门课程与时代接轨的新颖和对多方面能力的要求，通过本周的两次作业，我感受到自己知识的浅薄，但我会继续努力，我对学好这门课程充满了信心。
这是总结的测试。
在本周中，相对于书本知识而言，我觉得学到的更多的是视野问题。既然选择了计算机就应该着眼于计算机，多关注其发展的动向，变革的规律，而且不能只关注书本，有时间的时候可以了解一下老师说的python，DOS常用命令操作等知识。
通过本周的课程，我主要学习到了以下内容： 工程教育认证标准要求我们能够分析复杂工程问题，设计针对复杂工程问题的解决方案，并能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决复杂工程问题。 我们要强化“系统能力培养”，即努力掌握计算系统内部各软件/硬件部分的关联关系与逻辑层次，了解计算系统呈现的外部特性以及与人和物理世界的交互模式。 计算机科学是对计算机设计和使用的基础理论、实验和工程的研究。它的另一个更简洁的定义是自动化算法过程的研究。计算机科学家专注于计算理论和计算系统的设计。 “大数据”是计算机领域当前很火热的一个研究对象，它有四大特性：规模大、速度快、品种多、价值高。大数据涉及的领域也极为广泛，在农业、教育、医疗等行业都有其用武之地。 在学习了以上内容后，我体会到：作为一名工科生，我的最终目标还是去解决层出不穷的工程问题，所以光掌握理论知识是不够的，还应该活学活用，将理论应用于实际复杂问题的解决中。而作为计算机专业的工科生，我首先应该关注于掌握计算机硬件和软件的相关知识，提高自己的系统能力。数据挖掘、深度学习、人工智能是未来计算机行业的发展重点，在学校的几年时间里，我应该找准本行业的风口，确立自己努力的方向，为今后的工作奠定好基础。
在第一周的学习中，我了解到了计算机专业并不仅仅是code，code在computer(computing） science里面只是一个很小的部分，更重要的是通过计算思维来分析问题，设计/开发解决方案，利用现代工具与工程知识来针对复杂工程问题的建模和预测，以此来达到解决复杂工程问题的能力。最后，还了解了许多与大数据有关的知识，拓宽了自己的视野。
通过第一节课的学习，对学习内容有了大致的了解，并了解到学科所需的各种能力，以及其重要性。对今后的学习方向有了大致的了解
第一周的学习已经结束，我们简单的了解了信息与计算机科学相关的知识，了解了这门课程所需具备的基本能力，让我对接下来的学习有了更加明确的方向。 在当今这个信息时代，计算机越来越多的融入社会的个个方面，由此可见信息技术的重要性。我还需要更加努力地学习这门课，提高自己的预习及复习效果。
通过本周的学习，我对计算机科学有了一个大概的了解，对于计算机科学这个庞大的领域的体系框架有了一个基本的认识，并激发了我对计算机行业的浓厚兴趣，相信对我今后的深入学习能有一个理论基础。
这周初学计算机导论，短短的两节课，我感受到了这门课程里丰富的内涵与知识，它秉承着当今信息时代的发展潮流，蕴意丰富。我学到了许多专业知识与内容，以及该去如何正确科学的去学习这门课程，对我以后的学习发展有很大帮助。
算法是一切的根基，一切基于算法而生。经过几十年的发展计算机拥有4V的巨大优势，能解决人类本来不能解决的问题，加快了人类发展的进程，在后面的发展历程中肯定也脱离不了计算机科学，所以学习计算机导论也就十分重要了。
第一周的计算机导论课，改变了以往我对计算机的认识，以前忽略了计算机归根到底的计算作用，认识到了计算机的复杂，但也明白了其极其巨大的作用与效益，计算机科目有很多方面，我要找到一个合适自己的方面进行更高层次的发展。
初次接受计算机导论这门课程，感觉还是挺有意思的。这周我初步了解了计算机技术的大概，有当下时尚，有大数据，也有各种电商巨头等等。但与此同时，我也感觉到这门课程会很重要，它与现实生活的联系更加紧密，我也更加要努力仔细听好每一节课，为自己的未来打下良好的基础！
没有及时做好复习工作，上课应该多拍照，多记笔记好，及时复习。及时做好课前预习。新的一周加倍努力
本周是第一周，开始了解并学习计算机科学，目前学习的是一些基本知识，理论与一些概念，难度不大，但足以让我感到计算机世界的无垠与奥妙。个人感觉最大的收获是重新树立了对计算机科学的认识，对它产生了极大的兴趣，想更深度的学习。一样以后的学习中能保持这种一开始的热情。
通过初步对计算机的学习，我大致了解了计算机的主要功能和计算机实现这些功能的渠道，不过想要学好计算机还是得学好数学，看来以后还要认真听课，争取跟着老师的步子走，不懂的下课后还要自己花时间搞懂才行
这个礼拜稍稍了接了一些关于计算机方面的知识，明白这个领域确实是非常广阔，大牛很多，尤其是现在BAT三巨头，是我未来很长一段时间学习的目标。
通过第一周的学习，我第一次了解到了大学的时间线，改变了自己之前的看法。我知道大学学习靠自己，我接下来就需要明确未来的目标了。对于计算机导论这门科目，在第一周的学习中，我对计算机这一学科以及现在在社会上的地位，我有了简单的认识，眼界开了，我有种说不出来的微妙的感觉，放远看，世界都不一样了吧。计算机的基础就是计算，我意识到了数学的重要性了，接下来我该在这方面弥补自己对相关知识的缺失。
了解到了计算机文化，学习到了如何利用好网络资源，看到了计算机在各方面的应用，看到了共享时代的便利，以及学习计算机需要的思维和方法，但自己的课前预习还不够，对一些知识点词语根本还不清楚。还得加强对计算机专业了解及一些专业词语学习以及基础东西的记忆
这个周我开始了解人类如何跟计算机交流，还有计算机如何执行解决我们的问题，对于C语言，开始知道计算机只能执行数据，而数据又有类型等。 我看了比特币近来的相关信息，知道瑞典用比特币结算账务，还有一些比特币与罪犯的事。 由《你凭什么做好互联网》这本书可以了解，现在开源软件这么多，以后程序员的价值比20年前降低好多，我们计算机专业的，面对现在互联网+时代，不能再局限于自己这一领域，还要去了解学习其他领域的知识。 而且我也知道了要把所学和实践联系起来，即学到一个知识点，要去联想它可能会用到哪里，要保持好奇心和思维的敏捷性。不可自高自大，正如马云原来对他的员工说，来公司一年一下的员工不要跟他谈战略。 这周不足是还没很好分配时间，把时间浪费在无谓的事上。
认识了一个很嗨皮的老师，很开心，学习什么的还没开始，但却很喜欢，老师太可爱了。主要认识到了计算机在当今的用途，地位，意义等等。知道了计算机不只是工具，更是我们认识世界的一种媒介。
这周上了计算机导论的第一次课，计算机导论也大体符合我之前对于导论课的理解，既从总体上解释这门学科，引导我们学习我们的专业课，给我们一定的知识去选择符合自己的专业方向。本周我们还学到了一些搜寻引擎的技巧，很受用。 很期待之后的学习让我们对自己未来的选择有一个更清晰的认识
通过第一周的学习，我对计算机导论这门学科有了初步的了解。课本第一章向我们解释了信息的含义、获取方式及用处，同时也解释了计算机科学是什么。同时我还了解到计算机发展的历史。总而言之，这门课可以说是计算机专业的基础，学好了这门课才能为以后的更多课程提供厚实的基础。
开学第一周，开学第一课了解到了一部分计算机相关的知识，计算机有软件和硬件，计算机也有文化，有自己的发展历史，目前计算机也是一个学科，它的基本问题是什么能够有效地自动进行，计算机发展日新月异，只有不断学习，转换思维才能变得更优秀。
这是我们开始学习计算机科学导论的第一周，内心也对计算机存在着一定的疑惑，希望能够通过这门课程来解答这些疑惑，在学习了一点关于计算机的历史和计算机部分领域的现状之后，我对自己将来的学科有了一点点的规划，在本周的学习中，结合C语言和其他的课程，我了解到了一些计算机编程的知识，也积极地尝试了一些东西，虽然效果不佳，但我一定会继续努力，尽管我知道接下来的学习之路仍然很艰辛，但我相信只要坚持下去，总会有拨开云雾见日光的一天。
通过本周的学习，我对计算机有了比较全面的了解，计算机处理的是信息，而信息又有很多定义，信息的种类及信息的度量。计算机处理信息的一些方法和过程。数据也是计算机学科的一项主要元素，数据的4V及生活中的计算机等等。
本周上了一堂课 但是在做作业和课前预习的时候了解了一些计算机的知识 但是也只是了解了一小部分 以后需要多了解一下 通过了解的那些知识 发现计算机是神奇的 现在有了很强的学习了解它的欲望
第一堂课，老师很给力，带动了课堂气氛。当我预习的时候，看书感觉十分的枯燥，都是定义，以为老师按课本的来上课也很没劲。但老师通过ppt用自己的方式给我们上了十分生动的一课，让我们对CS有了个大概的了解，也让我们意识到时间过得很快，要想将来不out，就必须不断学习，充实自己。
计算机科学是一门非常具有吸引力的学科，它并非无所不能却也足够非凡，当今时代计算机科学流行的是大数据、人工智能、深度学习，对于我们来说，要想赶上时代的潮流则必须从现在开始奋发前进，从最基础的算法做起，体验真正的计算机科学。
这一周上了计算机导论的第一堂课，让我对计算机科学有了初步的了解。其实也不止这些专业的知识，我也对大学生活有了新的憧憬。大学里要培养很多能力，不仅仅有学习能力，也还有生活能力，与人沟通交流的能力。作为一名学习研究计算机的人来说，我们通过学习计算机科学来提升我们的逻辑思维能力，我们需要严密的逻辑过程来解决问题，这样才能运用到计算机上。总的来说，我认识到通过学习这门课程，我们需要有计算思维能力，算法设计与分析能力，程序设计与实验能力，系统能力。对于一个复杂问题，我们也需要去解决它。当今是信息时代，计算机正一步步改变人们的生活。大数据，云计算，人工智能，深度学习都显示了计算机科学的重要性。关于大数据，我们知道有4个V，value(价值)，velocity(速度)，volume(量)，veracity(精确性)。通过对大数据的分析，我们可以获取一件事物的宏观现状和趋势。当人们利用这一内外规律时，社会的整个效率就会提高，从而人们的生活质量就会提高。最后，应该来说，计算机科学是一门理论与实践结合的学科，这就要求我们拥有多方面的能力。
在听完优秀的老师的计算机导论课后，我对计算机这个专业充满了信心，这个专业是个灵活性大的专业，不论从工作，研究还是创业方面来讲都是高回报的工作，不仅能满足自己的理想，也能为国家社会做出贡献，一举两得。
这周主要学了第一章，也是大学第一课，刚入门没有学习方法，上课没抓住重点，导致课后习题都不会，以后要注意认真听讲，本想主要介绍计算机科学，其中原码反码补码那不太懂，还要再查查资料，会列一个提纲，不过这章主要是一个引入
在本周上过两节课后，我了解了很多以前未曾涉及的知识，初步了解了计算机技术，感受到了计算机领域的广大，极大地激发了我对计算机技术学习的兴趣。
慢慢适应大学的节奏
可能因为刚开始学习还未进入状态，收获并不大，但是通过老师的引导，我知道了我们所要学的，并制订了学习计划，我相信在我的努力下，我一定能获得令自己都惊吓的成果
本周开始上课的，由于刚开始吧，还有一些不适应，又或者说对这门学科了解的还不够深入，只了解到了一些基本含义和内容，但我相信在今后的学习过程中我会有深刻的理解的。
本周老师生动形象的向我们解释了计算机导论的基本内容和扩展方向，我很好的，全方位了解了计算机导论对我们生活的服务和帮助深刻意识到这门课程对我们生活有很大的实际作用,我以为我对本周的内容掌握得非常好,下周再接再厉。
这一周在老师的讲解下，让我逐渐了解到计算机是一个发展很快，需要不断学习并能分析解决一些复杂工程问题的一门学科。 我觉得计算机会很难学，尤其是对高数的要求很高，具有一定的严密逻辑思维。我会在接下来的学习中努力克服，逐渐提高。
从这周的计算机导论的学习，我从老师的课堂上学习到了一些十分实用的知识，包括如何去辨别使用一些真正好用的搜索引擎，有效缩减搜索的时间。也对计算机有了一点基本的了解。知道了这一学年的基本的学习框架与方向。我相信在这些知识的指导下，我对计算机的学习一定会更有信息
本周是第一次的计算机导论课，老师并没有按照课本讲，而是大致给我们讲了一下计算机的内容，计算机的发展。通过这节计算机导论课，我这个计算机菜鸟大致了解了我们的课程情况，以及该怎么去学习，未来如何去发展。我们要及早确定自己的有兴趣有天赋的方向，才会及早走到正确的道路，向正确的方向努力，不再迷茫。因为计算机也是有很多分支的，一个人的精力有限，不可能全部学会，因此需要及早确定方向。学习计算机只学是没有用的，只是纸上谈兵，我们要实践，勤于动手，努力练习。把各种东西操作熟练是我们必须做到的。
本周主要讲了计算机科学的发展、现状以及对结合最近新兴产品的前景来谈了计算机科学作为一门独立学科的不凡之处。学习了大数据的4V理论，结合wiki pedia上面的理解以及外国知名高校的学习目标，使我明白了今后要走的路。总之，本周的两节课为我开启了计算机世界的新篇章
通过自己看书和做题，以及老师的讲解，我学到了有关信息的一些知识，还有一些关于计算机的知识，以及现在有关计算机的一些，比如物联网，大数据等。老师没讲解之前有少许的不能理解的地方，比如图灵机，但现在有些了解了
经过一周的自学，我想我对计算机的一系列理论知识并没有很好的消化；而老师的讲解让我们明白计算机综合性很强，对数学的推理能力、计算能力等方面的掌握要求很高。而学计算机不能一味的把所有知识往脑子里装；而是要在通识的过程中找到自己的兴趣和定位，在广阔的计算机科学知识中“只取一瓢饮”，明白自己以后的方向。
这一周了解了工程教育认证标准，计算机界的领先人物，公司以及学校，还有大数据的4v等，由于书拿到的晚没来得及预习，上课又由于精神状况不佳导致听课效率不好，作业完成情况较差，周节并不满意，我会复习课件，并在之后的课程上努力改善自己，以良好的状态学习
上课一节课，感觉还好导论让我对计算机科学有了更清楚的认识，对自己以后的发展方向有了一些感觉，对计算机的兴趣也更浓厚了，希望在大学里能掌握c,c++,python,java,html5,熟悉linux环境，提升自己
在大学正式上课的第一周，真的，压力确实是大，首先就是最基本的课本知识都让人难以理解，还有就是老师教课的速度，真的是不给人走神的机会，我确实有点跟不上节奏。但是第一趟计算机导论的课还是相对放松些，因为老师不时地会偶尔幽默一下，总之，到了大学，就好好学吧，不会就问，与老师多交流，嗯，就这样。
通过这一周的学习，我大致了解了计算机这个专业要学习些什么，明白数学、物理要学好，那是基础，英语要完全熟练的应用，因为以后查找相关的资料都可能遇到。计算机是一种工具，要与其他的学科结合，才可以更好的发展。计算机的特点是变化快，更新快。所以要不停的学习，学习的压力也是大的，所以要做好准备，应对以后的学习。
在听了宋华珠老师的计算机导论后，让我明白了作为一名计算机的学生应该具备的各种素质 计算机作为一种发展中的学科，要求我们要与时俱进，我们必须时刻关注计算机学科业界和学术界的信息。与此同时，我们也要不断更新自己的知识网络，避免自己被时代淘汰。同时老师还告诉我们，想要学好计算机就要学好数学和英语，同时老师还告诉我们如果有兴趣的话还可以学习一下<<数学分析>>。我还始终记得老师一直向我们强调的一句话‘’计算机有很多的方向，重要的是找到自己的方向。总的来说，这一周我明白了我接下来的方向，也了解到了关于计算机的基础知识。
本周是正式上课的第一周，星期五的计算机导论课上，我了解了大量和计算机行业相关的知识，我明白自己应该更多的提升复杂工程问题求解能力、团队协作能力，之后我将努力学习，争取更大的进步。
刚上第一节课，感觉刚开课只是老师大概给我们介绍下我们的课程内容，要学什么。与此同时，我也感受到了计算机导论这门课程的精深，了解到了我们所需要具备的一些基本素质，也学习到了未来我们应该具备什么能力，找到了一个努力的方向，不会迷茫该做些什么。尽管是第一节课，我也学到了我们应该多向更好的学校，组织，技术公司学习，多了解他们的长处，不断积累，以求超越。
这周是第一次计算机导论课，其实收获的很多的是一种态度，如何去理解这一门学科，在之前，对计算机更多的印象是硬件是死的，是没有灵性的。人们的编程赋予了它生命与活力，所以更多在意程序的编写。听完导论课后，认知转变为编程能力也不过是学习的基础，计算机只是一门基础学科，和数学一样，很重要，但终究不过是工具，我们学好它，是为了更好的与其他学科关联，多学科交融发展才是未来技术前进的方向。 提前找到自己的爱好和方向，也很重要，我还在寻找。
最近了解到中国好像在打击个人VPN，不断有人被请去喝茶。个人的看法：信息全球化浪潮势不可挡，倘若如此，我们会失去与国外最新技术练习的机会。同时，随着国家净网的开展，我们的言论自由也会消失。一个党派不能只听到对他的支持，也要去听听不支持的声音，去更好的改变自己。毕竟，我们都不是圣人，不可能轻松的找出自己的不足。 微软高管乔北峰（Joe Belfiore）通过Twitter宣布了Windows Phone平台的死刑。我在16年也体验了一番Windows10 mobile,单从系统方面，wp无疑是非常不错的，无论是流畅还是美观方面。其自带的软件与电脑的联动也非常不错。但是，微软还是失败了，为什么？我觉得应该是时机不对吧，要是wp出现在安卓，iOS的年代，他也未尝不可形成一个完善的应用生态，与iOS，android形成三足鼎立的局面。
本周是我们大学正式学习的第一周，在计算机导论的课堂上宋老师给我们介绍了计算机科学的大体框架，并鼓励我们从现在开始努力寻找自己喜爱的发展方向，瞄准一个目标为之努力，并向我们推荐了一些获取新兴知识的方法，让我们受益良多。
本周在课上的学习并不是很认真，导致课后的作业没有完全掌握，今后的学习态度必须端正
初步的了解了计算机科学的内容，但在一些理解方面还有所欠缺，还有待更深如的学习
第一周的心得体会，我感觉自己在这一次的学习过程中，学到了很多，但又觉得自己什么都不知道。为什么这样说呢？ 首先，在这周之前，我对计算机一无所知，并且我还得承认自己不爱玩手机的错误。如今的时代，电子产品到处都是，我们必须要不断的从网络上学习、认识新事物，而我却不爱玩手机，觉得把书本上的知识精通就可以了，但来到大学，这样是远远不够的，故我也要从现在开始好好利用网络资源；其次，我在这周的课堂上，听老师讲了很多相关计算机的专业知识，即使现在的我还有点懵，但我会努力去学习的，还有就是老师给我们分享了很多的学习资源，相信在这些资源的帮助下，我一定会更好的；然后，老师也教了我许多学习之外的东西，比如学习态度、学习计算机的方法等。 但又觉得我什么都不知道：一是我还没有深入的了解计算机领域，专业知识知之甚少；其次就是我的英语水平在这次课堂上深受打击，原来计算机是这样难！ 最后希望自己能有一个好的心态来开始大学的生活，学好计算机导论，给自己一份满意的答卷！
本周是计算机科学导论课程的第一周，主要为我们介绍了本专业我们在毕业时应该掌握哪些专业技能，为我们介绍了当代计算机科学的发展前景，介绍了什么是大数据，大数据的特征，强调了大数据时代的来临的必然性与必要性，并着重给我们介绍了浏览软件的检索方式，为我们介绍了世界计算机专业top10等信息。 通过本周的学习，我深切认识到了计算机科学的蓬勃发展，我同样认识到了我们计算机专业的学生更需要树立活到老学到老的精神和意识，以应对不断涌现的新知识和新技术的考验，才能在it行业的浪潮中，激流勇进，奋发向前. 在课前课后习题中，我清楚地认识到了自己的不足，收起了对这门课原本不该有的态度！ 感谢老师生动的讲解，在今后的学习中，我会努力地学习！
计算机科学（英语：computer science，有时缩写为CS）是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现与应用的实用技术的学科。它通常被形容为对那些创造、描述以及转换信息的算法处理的系统研究。
我是转专业目前大三的补休这个课的学生，再次听大一的课感觉大一的新生热情度很高。 老师第一节课讲的关于目前专业的方向性的问题比较多。很多也都是一直技术方向也都是之前一直听到的东西，导论课我觉得对于实际的编程知识不会学习很多，更多的还是目前计算机领域各个方向的了解。学了两年现在也感受到编码真的是基础，也是一个程序员最基本的能力吧。但不能只作为一个简单的程序员，更多的还要拓展自己的学习能力，比如目前比较火的人工智能，还有深度学习，机器学习知识。感觉即将掀起人工智能的时代。而且不能只会简单的写写代码，要能学会对整个工程的架构的搭建，这样价值才会更高一点。
了解了这门课程对学生能力的要求， 更深层次的理解了computer science的意义，知道了大数据的4V： Volume、Value、Variety、Velocity.以及在IBM中大数据技术的应用。了解了与计算机相关的专业以后的就业前景。最后讲解了提升键盘打字速度的手指放法。
这一周的学习主要是一个开端，让我们对计算机导论这门课程有一个初步的了解，我感觉这门课程还是比较有意思，能让我为之付出自己的努力，我有信心在未来做的更好，加油
课本总结部分： 一．信息 1.1信息的定义 在这里给出了很多种关于信息的定义，不论是存在于客体间的差别之中，还是针对认识主体的感知和表达事物运动的状态和方式从本体论和认识论的角度入手，以及对其的不确定描述，我比较赞同维纳关于信息的定义：信息是人们再适应外部世界并使这种适应反作用与外部的过程中同外部世界进行互相交换的内容的名称，是人们认识客观世界的媒介。 1.2 信息的种类 信息可以根据性质，行为，人类活动领域，信息所附载体，信息起的作用等方面进行分类。 1.3信息的度量 信息量的度量就等于不确定性的多少，信息熵可视为对不确定性或选择自由度的度量，其中在计算机中用比特来度量信息熵。 二．计算机信息处理 2.1位模式的表示 位模式（位串）是0和1的组合，长度为8的位模式被称为一个字节，一个字由若干字节组成。 文本的表示 英文：ASCII/Unicode等，中文：GB2312-1980 数值的表示 二进制形式存储数值，可分为有符号（0表示正数1表示负数）和无符号 正数 原码=反码=补码 负数 反码等于符号位不变其他相反/补码等于反码加一 音频的表示 模拟的连续波形表示，声波 图形的表示 矢量图（储存绘图的函数，不进行失真，存储容量小） 位图（每个点叫做像素，缩放和旋转会失真存储容量大） 两种，都是由一系列位模式存储的 视频的表示 位模式存储，存储容量大 2.2计算机信息处理过程 信息处理就是对信息进行接收，存储，转化，传输和发布等 三．计算机信息处理的几个例子 四．图灵机 英国科学家图灵，现代数学计算机的模型。图灵机模型理论是计算机科学的最核心理论之一，为计算机的设计指明了方向，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。 五．计算机科学的定义 5.1 计算机科学的学科形态 计算机科学是一个学科，计算机科学的基本思路涵盖从理论研究，模型抽象到工程设计三个方面。 并且1. 理论是数学的基本 2.抽象是自然科学的根本 模型抽象是基于计算机科学的实验科学方法 3.设计是工程的根本 计算机学科处于三者的交互处 5.2 计算机科学的含义和基本问题 计算机学科是处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特殊的工具 课堂内容总结： 1.工程教育认证标准（2015版）主要强围绕复杂工程问题求解 2.CS teaches you how to think more methodically and how to solve problems more effectively.  But CS is also, more generally, the study of information. How do you represent it? With what methods (aka algorithms) can you process it? 3.Computer science is the study of the theory, experimentation, and engineering that form the basis for the design and use of computers. It is the scientific and practical approach to computation and its applications and the systematic study of the feasibility, structure, expression, and mechanization of the methodical procedures (or algorithms) that underlie the acquisition, representation, processing, storage, communication of, and access to information.计算机科学是理论，实验和工程形成的设计和使用为基础的学习电脑。作为计算及其应用的基础的科学实用的方法及其应用以及系统研究基于采集，表示，处理，存储，通信和访问的方法程序（或算法）的可行性，结构，表达和机械化到信息。 4.关于big data的四个特点： Valume，value，variety，velocity/valume，value，veracity，velocity 以及涉及system，securiety，privacy，governnce，storage，cloud的方面 感觉课后练习第一题出的有点小坑，一直没发现看了好久才发现一个A一个E的区别，但很受教要好好看题，请问下可以看到答案的话知道自己错在哪里就更好了
上课第一周结束，这也是我第一次接触到计算机导论这门课程，虽然只有一大节计算机导论课，但说实话，学到的东西还是不少的，让我对计算机这门课产生了兴趣，了解到计算机对当前社会的重要性，掌握计算机技术，这个世界上就不会没有自己的立足之地，接下来我会继续以饱满的热情学习计算机导论。
计算机科学是一门内容极其丰富的学科，它需要数学作为基础，又在理论、设计、抽象等各个方面均有要求，并且让不同性格，不同特长的人找到自己的专研方向。同时，其迅猛的发展势头，又要求我们学习者必须树立终身学习的观念，不断地拓展和创新。所以，这是一门及具挑战性和趣味性的学科，它需要我们不断的地学习和努力。
计算机科学与技术是系统性研究信息与计算的理论基础以及它们在计算机系统中如何实现与应用的实用技术的学科。这门学科不仅要求我们要有扎实的理论基础，还要求我们有足够多的实践来将其作用在生活当中。
原码，反码，补码的概念，计算机处理视频，音频，图像等信息的原理，信息的定义，迭代法求方程近似根的手工过程以及计算机的处理过程，从中可以看出计算机适宜解决重复的工作，将复杂的工作转换成重复的工作应该是我们必须具备的能力，计算机只是一个工具，单单了解它不能解决太多实际问题，最重要的还是我们的想法
