这周事情很多，大三的很忙忙忙，实验报告什么的，还有下周两个大实验验收
通过本周的学习，我知道了信息的种类，范围，但在学习中感觉到有些吃力，有些不懂书上的内容，希望通过复习可以让自己多了解一些知识。
本周学了第一章，大致内容在每课时的总结都写过，不过其实后面的百度小技巧很不错，计算机导论的第一章让我们对计算机有了基础的了解，可以为以后规划方向，这周我表现的还可以
计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。计算机是信息处理的工具。
这星期的课虽然被运动会冲掉了，但是通过预习自己还是学到了一点东西，在百度和书本的帮助下了解了信息的基本概念，另外出于兴趣了解了一些计算机的基本构成，真的是眼花缭乱。
这个星期因为课程被运动会耽误，没能上课，但是自己已经预习了后面的内容，对计算机中一些基础概念有了认识，也对计算机组成有了最基本的概念。虽然有很多概念自己并未完全理解，可是相信随着自己的努力学习，会慢慢明白的。
我们已经正式开始接触计算机了，从最基本的计算机组成原理基本操作再到计算机语言——程序设计语言，再到计算机软件的相关知识，我们对计算机有了一定的了解­——这是一门非常有前景的专业，更是因为其中充满了挑战，充满了机遇，种种问题都需要我们自己去摸索，去思考，去实践，才能得出具有科学依据的结论。
计算机导论这门课使我更清楚的认识了自己今后可能从事的方向。知道了今后学习的难点以及着重点，计算机导论让我这种对计算机没有基础的人很快的了解这门行业。我希望学好这门课程。
本周我学会了什么是信息、信息的度量和表示。信息是我认识客观世界的媒介，也是当今人类社会赖以存在和发展不可或缺的基本要素。还了解到了信息论的奠基人是美国数学家香农，他提出的信息熵概念能够帮助我们很方便地计算出平均信息量。学会了这一节，我对信息有了大致的认识，相信会对今后有关信息处理的学习有很大帮助。
这周学会了二进制与十进制与十六进制的转换。由于还没正式讲课本的内容，上课有点晕，跟老师讲课的进度有点吃力。
一周走过去了，一节计算机导论课也结束了。这次课中老师讲了关于软件工程，物联网工程的有关问题让我感受颇深。软件工程就好比一个庞大的建筑工程，它需要进行设计，编程，制作运行等一系列庞大而复杂的过程。让我明白要有高端的技术才能进行这些工程建设，让我明白需要我学的东西还很多，并且还需要花时间亲自实践，这样自己能力才能提升，将来才有能力去处理这些问题。 还有老师在这次课中也讲了关于进制转换的问题，让我知道了计算机为什么要用二进制，并且接触了几种进制之间的转换方法，但我还得课后花时间去学习以达到熟练掌握。 总之这次课使我受益匪浅，也更加激励我在以后更加努力去学好这门课，让自己能成为一个塔尖人才。
这个周我们因为运动会的原因导致计算机导论的课没有正常的进行，但在这次的预习中我发现了自己存在的问题。 1，这次的题目基础但是出现了错误，在后面的学习中要更加注重细节的问题 2.在自己的学习过程中一定要学会把握重点，这在后面的学习中显得尤为重要。
在学习的过程中，无论遇到什么问题我们都能及时的解决，不懂就问老师，迎着困难一步一个脚印的向前走。在本周的学习中，我简单了解并学习了关于加种差的定义，例如，人是能制造生产工具的动物。了解了关于信息的一些作用，例如，信息是可度量的。不确定性越小，信息量越大。信息的内容虽然是客观的，表达形式却是主观的。
入学以来的第二次计算机导论课居然没上，不过我对计算机导论课本进行了预习。对作业所涉及的知识点感觉掌握不太好。我感觉作业题目还行。下一周我一定要努力。
本周了解了计算机相关编程语言，对编程有一个大致了。计算机程序是人们为计算机可以识别的代码编排的一系列加工步骤。编程就像用自然语言（如中文）来写文章，它其实和我们文字书写一模一样。编程是软件的基本，软件是用户与硬件的接口。 主流的编译语言和他的应用大致是这样 安卓app: java 苹果app: objective-c wp app: c# 网站 ： html+css+javascript 嵌入式开发: c , 汇编 桌面客户端: c++，c#(winform,wpf) 服务器: php,java(jsp),c#(asp.net),node.js 游戏(使用游戏引擎): c++,引擎提供的脚本 游戏插件: lua
这一周只上了一节课，老师提到了与信息有关的一些资料和扩展。与课本上面的介绍相结合，我对信息有了进一步的了解。
这周学习了信息的定义，种类，度量等概念，明白了计算机能处理的信息一般有文本，数值，音频，图像和视频五种形态。这些信息可以按照某些规律或约定俗成的程序进行转化。 还学习了二进制与十进制之间的转化，明白了如何使用计算机进行相应的转化。
通过这周的学习，我了解到了关于信息的一些知识，比如信息的定义，信息的类型，信息的度量等等。在如今这样的大数据时代，数据的地位已经是越来越高了，仿佛只要有了数据就可以得到一切你想要得到的信息。信息和数据是密不可分的。信息由与物理介质有关的数据表达，数据中所包含的意义就是信息。信息是对数据解释、运用与解算。所以，在如今的大数据时代，要了解掌握数据的有关内容，还需了解信息。
本周的计算机导论课，我学到了关于信息进一步的知识，信息的定义，信息的种类，信息的度量，还有计算机的信息处理。计算机是信息处理的工具。了解信息就要了解使用计算机，学好计算机导论也就格外重要。
本周我了解了自信息量的定义以及原码，反码，补码的转化。
这周学了进制的转换，不清楚的地方懂了些，老师上课的知识面广，有点跟不上节奏，但又同时让我们知道了很多不一样的东西，感觉计算机有很多我们所不知道的一面。
这一周虽然没有上课，但是通过自己预习，看书而理解了信息的概念，种类等等一些非常实用的东西。同时也对计算机科学这门学科有了更为充分的认识。
所谓信息就是能传递并且能为人类提供帮助的资源，“事物运动状态和方式，也就是对事物内部结构和外部联系的状态和方式”，指的是有新类容或新知识的消息…信息的量度是不确定的，不同的人有不同的对此的认知。这就是我这周所学到的。
感觉自己离计算机科学的知识殿堂又进了一步，在这殿堂里，真切的感受到了它的博大精深，它的浩瀚无垠，它的无边无际，喜欢它的程度又加深了，正在加油学习中。
本周我学习到了一些计算机专业所需要的基本技能及上机练习，我将会在空闲时间做好上机准备，明晰typing等计算机基本技能练习的重要性。还有关于二进制，八进制，十六进制等基本知识的内容，其中的转换以及计算我现在更加清楚。
这周没有上课，预习在书上内容时，发现好多东西需要学，好多新知识可以去掌握，有学好的兴趣和自信，觉得自己挺棒的！之前每次上课都坐在第一排认真听了，希望可以一直保持！计算机导论可以帮助我们学好计算机类专业，非常重要，老师也很吸引人，一定要认真的！
通过这周的学习，我学会了如何在网上通过各种资源查找中文或英文知识，了解到了计算机处理的几种方式以及计算机如何简单的对信息进行处理，知道了计算机的起源和图灵机的组成部分，计算机学科的不同形态自己基本问题，对本学科有了更加深入的认识，并逐渐入门。
通过本周的预习，我了解到计算机功能的多元化，很多高科技技术都离不开计算机的操作，这更让我有目标、有动力去学习这门课程，不确定性越大则它的信息量越大，则其信息熵越大，计算机的使用能让我们更好的记录数据，展现数据的真实性
由于这周只有预习，因为运动会原因没有上课，所总结寥寥，但还是期待下周的课。 P.S.老师上课很好玩
第七周的生活已经过去，可有点不知所措的是老师并没有直接按照课本上的内容来讲，而是很宏观的让我们了解计算机。但下一周就要上机练习了，心里真的没底，但我突然发觉大家已经不是老师领着我们跑了，而已经完全是老师就像教练一样，教我们如何去学，然后的一切就全靠我们自己了。所以我应该主动预习课本上的知识，掌握书本上的内容。 这一周我们学校还举办了一年一届的运动会。花费了三天的时间，留给我看书的时间更少了，看来我要挤时间了，不过，加油吧！ 还有就是这周的计算机导论课真的让我觉的收获不小，小学时学的进制换算，讲真我的确忘记了，当老师出那样的题时我内心是有点慌的，不过只有清楚明白自己有不足时，才有进步。很期待下一周自己可以有所进步！
虽然这周并没有上课，但我还是用了一些时间看书巩固之前所学，感觉有所收获，对计算机相关理解略有深入，但还是有些疑问，希望老师课上可以深入讲解
通过本周的学习，我知道计算机用最简单的二进制来对程序等进行处理，懂得了二进制，八进制，十进制，十六进制之间的相互转化，但是还是有些地方不理解。本周的学习中对计算机文化这本书的介绍，让我简单的了解计算机的发展过程，明白要去开阔自己的眼界。同时，我对云端也有了基本的理解，通过运用云端，人们的工作等方面将会方便很多，云端的发展和研究将会对社会产生重大的影响。
本周讲了计算机中的信息问题，总体感觉比上周难度小一些，因为有书可循，理解也好一些，明白了十进制二进制的换算。本周上课感觉还行，能够理解老师的知识点，希望下周上课也可以都可以理解。
这周没有上课 所以也不知道还说什么，目前对这门课还是很懵逼，预习看得不是很懂。
通过预习，我知道了不同学者对信息有不同的定义，它是一个使用频率很高却很难描述清楚的一个概念。信息种类按照不同的分类依据又可以分成很多类。香农提出的信息熵的概念对于信息的度量很有帮助。
又到了每周自我总结的时间，在这一周的计算机导论课当中，老师向我们介绍了有关计算机学习的内容，也讲解了一些有关进制间的转换运算，进制间的换算我在高中的时候有过一点接触，所以学起来还不算困难，通过老师的详细讲解，很快就基本掌握了运算的方法。但也有一些不懂的地方，就是老师上课时所用的课件大多是英文注释的，我的英文水平比较差，所以看起来有点困难，不过我会努力改变这种现状的。
对于本周的课程，很愧疚没有下多大功夫，课堂上懵懵懂懂的，下来也没做多少预习，所以收获并不是很大，但是也是有一定的收获的，我们了解到了信息在我们生活中的重要性，也了解到计算机对于信息处理的过程，二进制和十进制的换算也有所提高。
经过本周的学习之后，开始发现计算机导论这门科目还是很有难度的，不仅仅需要在课堂上认真听，更需要在课后多看课本，巩固学过的知识；另外，从十进制变到其他进制的算法还不是很懂，算起来还是有些混乱。
了解了计算机如何编迷宫程序和说谎者程序 ，但迷宫程序还是太难了，没学过的地方太多，说谎者程序倒是很容易理解。也知道了什么是图灵机，但是基本看不懂。未来社会的战争将会是信息战，钱学森能在那个年代提出这样的理论，远见的眼光不言而喻，我甚至想据此写一下科幻小说。书上讲了一些搜索的技巧，但是很多没有用，已经被百度开发成独立的模块了。第二章讲了有关硬件的东西，但是还没有看很多，相信可以解答我对于计算机工作原理上的一直以来的疑问
经过本周的学习，我学到了许多有关信息的知识： 之前我对信息的理解过于抽象，在细读一些大牛对信息的定义后，我了解到信息不是物质，也不是能量，它是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息一般指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。 我学到了一种新的定义方式——种加属差定义，它的公式是：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差，即一种信息相加的运算，由此可见信息是可加的。 信息是多种多样的，它有许多种分类方式。按信息源的性质，可分为自然信息、生物信息、机器信息和社会信息等。按人类活动领域，可分为科技信息、经济信息、政治信息、军事信息、文化信息等。按信息所依赖的载体，可分为文献信息、口头信息、电子信息、生物信息等。按携带信息的信号性质，可分为连续信息、半连续信息和离散信息。按信息所起的作用，可分为无用信息、有用信息和干扰信息。 信息虽然是一个很抽象的概念，但一条信息的信息量大小和它的不确定性有直接的关系，由于不确定性的大小能够度量，因此信息是可以用信息熵去度量的，不确定性越大，信息熵越大。 计算机是处理信息的重要工具，信息通过转换为数值在机内存储，机内以二进制存储数值。课堂上又重温了二进制、八进制、十进制以及十六进制之间的转换。 在学习以上内容后，我感叹到，处于信息时代的社会，每时每刻需要传输和处理的信息量越来越大，我们的生活俨然已经离不开信息。如何更高效地利用计算机挖掘、处理、传输信息是计算机专业的我们不懈努力去解决的问题。
虽然本周没上课，但是通过预习明白了很多计算机知识，但是也明白了我还有很多不会，希望以后通过学习可以得到解答。
在学习if-else的语句中。试了两个问题。总是会出错。不过在普通的计算的问题。还是能很好的解决。对printf()和scanf()已经能熟练掌握了。
为我打开一个领域的大门，让我懂得更多的知识。让我对未来的道路十分期待。
本周主要学习了信息的定义，以及电脑和数据基础，大致了解了计算机的结构和运行过程，其中有不少部分和之前所学习的内容连接了起来
这一周学习了很多关于计算机的知识及应用，虽然之前对这些有些了解，但学习后才发现自己知道的还是太少了，所以我要努力学习这些知识，上课认真听老师讲课。当然预习和复习也是很重要的，对于学过的知识一定要会归纳总结。
本周学习，我知道了什么是信息、信息的度量和表示，以及计算机是如何存储和处理信息的，另外，也基本懂得了计算机科学的含义、学科形态以及基本问题，课上遗留的思考问题课下也通过各种方式得到了解答。 总体对自己的学习表现是满意的，以后会更努力！
这周的内容 让我们了解了关于计算机的基本内容 开启了我们对计算机的学习生涯 这周的内容比较简单基本可以掌握 也可以理解 在以后的学习中会更加认真努力
通过本周的学习，了解了各种定义方法，信息的准确定义，信息的度量——信息熵，以及信息的特性——不可感知，信息内容是主观存在的，还有信息的分类和信息量与不确定性之间的关系，纠正了很多以前的错误观念，但是还是觉得很多东西了解不够
本周学了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。较容易知晓掌握
在信息处理中，信息量越大，对其描述越多，则其不决定性也就越小。计算机是以数学作为基础的，到时与数学有不是完全一样，在计算上还是有所差距的。 图灵机由一个无限纸带，读写头，控制器组成，虽是一种理想计算装置，但它为计算机指明了很多东西。
这周预习了有关信息的内容。信息是一个很宏观的概念。学计算机就要学会收集信息，分析信息和利用信息。在这之前，我们要充分了解信息。信息的内涵比较抽象，比较难掌握。
本周在课堂上学到了信息的相关定义以及种类，还懂得了十进制与二进制以及其他进制之间的转换。这更让我感受到了数学对我们计算机领域的重要性。不仅有助于我们逻辑思维的培养，更是我们算法的内涵所在。
本周计算机导论课算是开始了正式的学习吧！在课堂上刚开始会有点犯困，不过还好，以后会注意好好休息的。听课是感觉大部分还行，但讲到进制之间转化时有点懵了，没想其他人哪样反应那么快。可能是精力有点不集中，但我想还是预习的不够充分吧。对一些难懂的知识简单看看，有个了解，而没有深入去看。这种预习方法在大学是不对的，以后会学着改正的。
这周虽然因为运动会没有学计算机导论课，但是我仍然自己学习了计算机导论课，下次的计算机导论课虽然还早但是也应该好好学习，不能掉以轻心，导致遗忘或者忘记预习
在这周的时候，进行了对信息知识的重温，有了更加全面的认知与了解，信息究竟是什么，与计算机科学的关系是什么，我们在与计算机敲代码的过程实质是一种在计算机传递信息的过程，进而程序运行再把值返回交给读程序的人，更加熟练的应用程序才是最根本的方法注重与计算机更好的沟通用一种更加富有逻辑的方法去思考问题才行。所以他们说打代码的灵魂不在与语言的学习更多是在于算法的学习，创新的应用去算法才是学习语言最根本的价值所在，如何增加可读性，如何更好的减少储存空间，别人的算法为什么比自己好，怎样才能更好的后期运营和处理都是一些需要考虑的问题，传达信息的过程不难，难就难在如何可以快捷的方便的通过计算机传达到所看自己东西设计出来东西的人，如何能让别人理解自己的信息才是最重要的
因为运动会的冲突所以没有上课，但是自己在课前进行了预习，简单的了解到信息的定义和信息量大小的判断，还了解到计算机的雏形，图灵机的出现等等一系列的新知识，让我对计算机有了浅显的认识。
因为学校开运动会冲掉了一节计算机导论课，很是遗憾，老师还没开始讲课本的内容，自己看课本前面的几节感觉内容比较简单。有很多没见到过的学术名词和新的知识。对我来说这是一门全新的课程，从未接触过，也不知道这门课主要讲的是什么知识，不知道自己能不能学好。感觉计算机导论老师能力超级强，很喜欢这个老师。有信心把这门课学好。因为以前不知道要在这个app上写每周总结，所以第一周的每周总结没有写。
这一周读完了集体智慧编程这一本书 感觉这本书的布局十分合理，在最后又给你一章去复习总的知识，通过这一章的复习，我发现自己可以记住大体的知识，却没法记住很多细节，当需要具体实现时也有些磕绊。 然后想找个东西做个记录，本来想去配置一下自己的服务器搞个wordpress，不过看时间快熄灯了来不及于是去写csdn的博客，被csdn的markdown编辑器吸引（以前也经常写markdown不过感觉没有csdn的好用），享受那种利用格式排版，手不用排版的感觉，所以也写了不少。 试了试kaggle入门的digital rec。开始受制于python32的2g内存程序一直内存错误，仔细检查下了下gc也无济于事，所以干脆重装了python64，程序正常运行了，就是速度有点慢。 以后学到的东西还是应该找个地方留下纸质材料，不然纯靠会议的话效率太低。
了解到了一些有关计算机的部件，如输入设备的键盘，输出设备的显示屏。计算机的各种硬件应互相匹配，不能有某种设备如CPU与其他硬件差距过大。又如在计算机内存里运行的数据不能得到保存，设备关闭之后之后便会自行清除；而保存在硬盘的数据在无特殊情况下不会因为设备的开启或关闭消失。对CS的学习会了解到有关计算机的各个方面，包括硬件与软件，期待之后能够了解到更多有关计算机的知识。
经过了两个礼拜的学习生活更加习惯大学的学习节奏 也越来越觉得老师的课有趣 乐在其中吧
丰富这周是这专业课课程的开始,老师教我们十进制与二进制的转换,二进制和十六进制的变化.了解了高中不知道的小数转换成二进制.看见了生成迷宫的高端算法明白了自己和同龄人的差距.这周的计导课收获
在本星期的课中，我初步了解了计算机科学的软件工程等各个领域，知道了它们的特点，学习到了二进制、十进制和八进制等进制的转换，感觉到了计算机领域的浩瀚，也知道了学习它会有一些困难，但我不会放弃。
计算机是一门艺术，计算机可以把所有的字符用编码表示，然后输入或是还原出信息，从而达到数据交流。但是我还是不懂，为什么计算机能处理0和1然后进行操作。计算的速度取决于什么。我们人能否与其进行更好的交流呢
本周了解了信息的一些内容，才知道原来信息分类有如此之多，很多的术语也是之前不曾听过的。感觉老师课堂上的内容比书本中的内容更广，拓展了不少的知识。下周要进行盲打测试，没有电脑平时的练习不多，因为有了手机，跟电脑打交道的机会也变少了，所以还是挺担心测试的。看来自己得抽时间好好练习一下。
这一周运动会。。。。主要预习了信息的内容。 由于信息是一个比较抽象的概念，对于信息的定义可谓百家争鸣。我觉得这一部分是最难理解的。 其他方面比如种加属差，信息的度量，信息的分类等很容易理解。 我个人觉得难以理解从认识论和本体论理解信息的定义，我搜索了百度，却不能理解相关内容，希望老师能在这方面给一些简介的解释。
本周由于开运动会，这周的计算机导论课被取消了，导致我以为不要预习，也没有留意通知，故没有做预习作业。但是我现在已经知道了，也做了预习。信息是人类认识客观世界的媒介。信息是事物属性的反应，或者是被反映的物质属性。信息的种类很多，可以按照不同标准。信息可以度量的，自信息量是指一个事件所包含的信息量的多少。
这一周我们继续学习了有关计算机科学的知识，1我们首先了解了软件工程的概念：通过编写软件来解决工程问题。2而后，我们了解了信息系统（information system）以及信息系统更强调信息，技术是工具。3中间顺便一提，计算机发展的趋势是：高，广，深，以至于到普适计算的高度。4计算机历史的发展方向，从pc到nc到cc（云平台，数据共享）5了解了物联网（iot）
这周学习了计算机方面的相关知识，学习了计算机的能力要求，和计算机的各种组成结构。这方面让我，感触到了计算机行业发展的迅速，各种各样的能力要求，更令我感到对自己要求的不足。
信息有不同分类，不同作用，只有客观有方式的看到信息才能获取正确信息。
这周没课。就是随便翻了下书，第二章看了一点，计算机硬件那里还好，后面的计算机实现就很懵逼了。
这周的收获，我感觉还挺多的。虽说每周只有俩个课时，但认真听讲后，我还是受益匪浅。收获主要有以下几方面： 1.走进软件。我们在课堂上系统的了解了相关软件的知识，还知道软件开发的过程，以及软件的用途、未来的发展方向； 2.我知道了计算机科学与技术主要围绕复杂工程问题求解，并且还要求我们具备以下能力：计算思维能力、系统能力、算法设计与分析能力、程序设计与实现能力，这一切的能力都是我们大学四年需要锻炼的； 3.Computers concept ：这本书是针对计算机领域的专业知识给出准确讲解、值得我们花时间去看看； 但我还有点疑问，老师，我的英语水平还不是很高，面对这样全英文的教课书实在是有点困难，老师可以给我点建议吗？
通过本周的学习，我大致了解了软件工程的含义及其学习方法，明白了计算机的发展趋势：高广深。同时了解了一些有关计算机文化的内容，相信这会使我对于计算机的热爱更加浓厚。理解了离散数学对于计算机科学的重要基础性。希望我会在下周的学习中继续努力。
这周除了简单了解了本专业的分支之外。最大的收获是进制的转化，以前是只会转化整数，这次上课我学会了小数的转化。但不熟练。还需要多加练习。自己觉得对软件工程这个分支比较感兴趣。如今也可以多关注这方面的信息。
本周运动会占据了我们很多的时间和精力，在课程上的进度有所落后，课程逐渐深入，出现了一些困难和疑惑，要去自行解决，从中也学到了知识，更学到大学课程的方法，获取了从前的心态
这周我主要学会了进制之间的转化，老师教会了我们一种新的书写方式，果然用了这样的形式书写以后出错的概率小了很多，不过有些内容还是不太清楚，课后还是要好好补补才行。
这周我了解到了一个前沿的专业术语——大数据。我在网上了解到，大数据并非我所想象的那种含义，大数据的大并不仅仅指数据容量庞大，更是大计算和高速性，而数据则是云数据，是时时在变的数据。而大数据所具有的复杂结构也让它的应用需要特殊的技术，以有效地处理短暂时间内经过的海量数据，大数据要看重"有用"，未来就将是数据科技的时代。
本周课时不多，学到的知识有限，不过由于自己进行了预习，所以了解的内容还是不少的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
这周计算机导论课因运动会而取消，但是我还是预习了当中关于信息的相关内容，我发现信息的知识点还是很多的，当然，在预习中我也收获了很多，希望以后每个星期我都能保持预习这个好习惯，加油!
本周虽然因为运动会的原因没有上课，但通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的预习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 而本次预习的选择题都和这些关键的知识点息息相关，我觉得获益匪浅。
计算机二进制与十进制的转换可用除二取余法或者类似的方法，反过来这直接用2的n次方相加便可，其他进制的转化同样如此，都是要抓住进制的核心，n进制满n进一，小数点则由n次方变成负n次方，即为除。
虽然这周因为生病住院没有上课，但是还是认真观看了课堂的ppt和文件，这周学习了如何正确使用键盘以及手指的正确放法。这样对我们如何快速打字，打代码都非常重要。还学习了键盘上字母排法，数字符号位置等，这对于我们日后盲打非常重要
在这周的课堂上，我了解到了作为一个优秀的计算机人无论今后是从事科研，还是要做一般的程序员要具备的基本能力，了解了计算机是如何与人类进行交流沟通，掌握了基本的二进制转化等等，此外，在老师的推荐下，我涉猎了一点computer concepts的知识，觉得对这本书十分感兴趣，虽然现在还是不是很能完全解读，但是我相信今后我一定能得出自己的很好的理解。
这周没有上课，运动会期间担任拉拉队员职务，总体上这周没想到什么东西.
对信息的分类，以及它的作用，来源等等各种方面有了一定的了解。计算机与信息的方式，储存和加工信息的方式都有所提及。同时处在一个信息化的社会，也了解到一些，获得信息和整理信息的技巧。数据是信息的一部分。
这个礼拜没有上过课，不过在预习的过程中也收获了很多，期待在接下来的学习之中继续努力吧
本周我们主要学习了计算机中的数值表示，二进制与十进制之间的相互转换，使我们对计算机如何记录信息有了比以前深入的了解，通过预习过程中的学习，我们了解了关于信息的概念，一个是对于信息是可以被度量的理解，一个是如何度量信息的理解，课堂上老师还提及了补码的概念，书上有其一般解释，专业定义我还没来得及查阅，其次是进制转换手算方向上我还需要加强。总体来说比较有收获，期待下一节课
信息是现代生活必不可少的，他涵盖生活的方方面面，未来的信息一定是一个大的方面，这方面换句话说就是当下的大数据，但是这项技术并不是简单的记录，信息更是有更深的含义，就我个人而言觉得信息的度量是十分难量化的。也的确是这样，平日一个人说的一句话有多少信息是很难度量得到的。可是在自然语言处理中，信息度量的量化又十分重要。《数学之美》一书中吴军先生举了一个非常好的例子。他假设了一种情形，他向一个人猜测1-32号足球队伍中哪支队伍是世界杯的冠军，他如果采用五五分的方法逐步缩小范围那么需要五次就能知道哪支队伍是冠军，假设每向对方询问一次需要花费一元，那么谁是世界杯冠军这条信息则需要花费五元。而香农在他的论文“通信的数学原理”中使用比特来度量信息量。如何更好的运用理论来度量信息，才是种重要的。
本周举办了运动会,感觉由于自己的时间安排的不够好吧，很多时候都是特别着急的完成了老师布置的任务,预习也是这样，就连复习的时间也不太够,导致有一种不知道老师之前讲过啥的感觉,总的来说这一周的状态不够好,希望下一周能够合理安排好时间,懂得事情的轻重缓急,做好预习和复习吧. 就编程这方面来说,通过这几周的尝试,尽管还是初学阶段,但我明显感觉到我对这个东西的兴趣,我想的话，以后应该会想要深入这一块领域吧。
本周预习了有关信息的内容，对信息有了理解，但是还是有一些内容混淆了，理解了大部分内容，感觉本周学习效果较好。
这周的主要内容是信息，最深刻的印象就是信息的概率越大信息量越小。
在第二周的学习中，了解了信息的作用，信息熵的计算规律，以及一些零零散散的小知识。也知道了在处理信息时，可以压缩冗余信息，减少占用内存，有些无用信息可直接抛弃不要。
这一周，课堂上讲的内容基本能够消化和理解，让我懂得了信息的含义，分类等，同时还学会了二进制，十进制，八进制以及十六进制的相互转换（包括小数部分），总得来说还不错吧！
学习了计算机的相关基础知识，对计算机领域有了初步的认识。
这一周我初窥了计算机导论的门道。不仅课上听了一些，也看了一下书的后面的内容，觉得这真的是一门需要花时间与精力的学科。如果停一段时间不学的话，要补上就很难。总之，后面也要好好学习。
这周我没有学学术上的知识，却知道了做人的某些方法。1，不要在不了解所有情况下去评判别人。2，不要去批评和责怪别人，因为你越去批评，别人越不会听你说的。这都源于我看的一本书和跳啦啦操的过程。那本书名叫《人性的弱点》，它教我如何与别人相处，是本不错的书。需要多看多用。
这周啥都没上 预习了一点关于信息的内容 对信息产生了新的概念 导论这门需要理解！ 希望能弄懂！
本周学了关于信息的一些知识，感觉并不简单，为了做一些练习手机上装了编译器，还买了个蓝牙键盘，然后最近关于计算机的大新闻便是alphago zero了，deepmind打破定式，完全从零开始，放弃人类的经验，改进算法，结果取得了很好的结果，仅仅40天便打败了之前所有的alphago版本，且大大降低了运算量，那个科学家也说了从这个例子中可以看出算法比所谓的数据要重要得多所以说现在的big date的价值到底大不大？技术会一直发展下去，提升人们的生活水平。
这一周由于运动会没有上课，并没有什么心得。
通过本周的学习，逐渐更深入了解到计算机现在的热况及其将来所发展的前景。计算机逐渐深入到各领域，我们我们需要有一种全局意识，需要了解与之相融领域的知识，这样才可以更好了解其他领域并应用自己的知识与其他人合作。人工智能的发展是不可避免的，信息的价值也是不可估量的。
计算机导论这节课主要旨在向我们介绍当今社会计算机的重要性，培养我们的计算机素养，本周的课程也是如此，课上老师通过ppt从几个方面介绍了计算机，大数据等知识。通过细览课本与查阅资料，我本周主要学到了关于大数据的四个英文单词，什么是“信息”（定义），以及如何度量信息，更有课上老师的经验故事作为铺垫，让我更加了解了计算机。
上一周老师带领我们了解计算机的大概内容，这一周虽然没上课，但是预习了信息这章内容。在这一章中，我认识到计算机是信息处理的工具，而不仅仅是供我们消遣娱乐的工具，它能够给我们的生活带来改变，为我们提供无穷无尽的信息。在当今的信息化社会，计算机更显得不可或缺，作为计算机科学与技术学院的一份子，我感受到计算机的热门前景，在今后的学习过程中应该认认真真地做好每一件事。
这一周我预习了课本，但是发现很难将书本吃透，而且群里的文件都是一些我看不懂的资料，感觉里面的操作是我从来都没接触过的，我可能需要较长的一段时间来适应。我会在接下来的时间里花较多的时间去学习这门课程。
自己预习了一下内容，大致明白了信息和信息熵等等的知识，还背了下键盘的分布，感觉自己打字一个一个看着按太慢了，这一点一定要加强，下周上课要将预习的内容尽可能完全掌握
本周了解了一些计算机的信息，同时还从网站上看到了新的视野。 据外媒报道，加州理工大学的研究人员们，已经开发出了一款能够以“光的形式”、“纳米级速度”存储量子信息的计算机芯片。这标志着量子计算机和网络的一项最新突破，在更小的设备上实现更快的信息处理和数据传输。传统计算机系统中的内存部件，只能将信息以“0”或“1”的形式存储。尽管仍处于实验阶段，但量子计算机的基本原理还是一样的，即以“量子比特”来存储数据 —— 除了“0”和“1”，量子比特还允许两种状态共存。 类似 Caltech 开发的这种光量子设备，能够以光子的形式存储和携带信息。因其没有电荷或质量，所以更快速、更安全。
这周计算机导论课向我们介绍了硬件和软件的区别，还讲了基本进制的算法，让我补充到了一些以前并不知道的知识。虽然至今还未正式开课，但多少已经对这门课所涉及的内容有点了解，让我期待以后上课的内容。在课堂上，总体能跟上老师节奏，不过有时候思想神游错过一些内容，这点需要改进。
本周只上了一堂课，但是我依然感触很多，从老师给我们推荐的昂贵的全英文的书籍，和用全英文的目录来讲课让我充分意识到这门课对学术的要求之高，本周的课前预习对于信息的概念的考察也让我意识到这门课程的内容的丰富，对我的自学能力理解能力也是一个考验，我一定会以最积极的心态和最勤奋的态度进行接下来的学习。
本周对计算机有了更深的了解，关于二进制等也有了一个大致的轮廓，预习也渐渐可以明确重点了，课堂上听的也比较认真，比上周有感觉了。
这周我学到了信息的多种多样的定义，对信息有了理性上的了解，也知道了用来度量信息的信息熵
《计算机导论》是作为计算机科学与技术及信息安全学科专业知识的入门教材，旨在引导刚刚进入大学的学生对计算机科学技术的基础知识及专业研究方向有一个概括而准确的了解，从而为正式而系统地学习计算机专业课程打下基础。《计算机导论》内容由浅入深、循序渐进，注重理论与实践结合。《计算机导论》分为“计算机科学技术概述”和“计算机应用技术”、“计算机实验操作”三篇。 本周我们学习了第一章 信息与计算机 讲了信息的定义，种类和度量 还想向我们展示了前几届优秀学长的迷宫作品。让我们对计算机与信息有了初浅的认识，和新一层次的了解，激发了我对于学习计算机的热情。 以上
这周虽然没上课，但是通过预习还是学到了好多新鲜的知识。希望下次上课能将没有弄懂的问了在课堂上解决。
本周我们没有进行相应的课程的学习，但我仍然自己进行了相关知识的预习与复习。我对于一些知识的掌握仍不熟练，但我相信我一定能在之后的学习中取得优异的成绩！
这个周的课在我看来比较新的东西就是那个十进制的小数转换成二进制形式了，以前没接触过还以为二进制只能表示整数，现在当真感觉到了自己知识的浅薄，不过这样的以前没有了解的东西确实能够激起自己的求知欲和好奇心，进而更加认真地去学习，我想这应该是一个好的开头。老师每次课都能教给我们一些以前不知道的东西，这会给我们一种很充实的感觉，同时也提升了我们对这门课的兴趣。
这是每周总结
通过预习第二章了解了个人计算机的一些基本组成，以及一些网络结构。
本周了解了信息的相关概念，明白了信息是可以被量化的，了解了其量化的过程，并使信息成为现代最重要的资源之一
(1)可识别性 信息是可以识别的，识别又可分为直接认别和间接识别，直接认别是指通过感官的识别，间接识别是指通过各种测试手段的识别。不同的信息源有不同的识别方法。 (2)可存储性 信息是可以通过各种方法存储的。 (3)可扩充性 信息随着时间的变化，将不断扩充。 (4)可压缩性 人们对信息进行加工、整理、概括、归纳就可使之精练，从而浓缩。 (5)可传递性 信息的可传递性是信息的本质等征。 (6)可转换性 信息是可以由一种形态转换成另一种形态。 (7)特定范围有效性 信息在特定的范围内是有效的，否则是无效的。
这周进行了运动会，与上课的时间冲突了，没有想到还是要进行预习的，于是就有了一个作业的未上交。下次，我会时刻去关注计算机导论的app，关注每次预习与课后作业的截止时间，完成每一次作业。
由于运动会的召开，星期五的课被冲掉了，我们本以为没有课前预习，所以一直没看消息，到星期五的时候看见别人发的消息才发现错过了预习，这是自己学习不够主动的方面，但运动会的时候问了一个研究生学姐的一些有关专业方面的情况，希望自己能在接下来的学习中再接再厉！
从第一台电子计算机问世至今，计算机已在世界各地普及并广泛应用，对科技进步起着不可估量的推动作用。而作为新一代计算机从业者的我们，不仅要具备基本的计算机能力，还要紧跟时代，不断学习。信息、数学、设计、编程…… 一周的学习已经结束，有迷宫地图的奥妙，有图灵机的智能……简单的了解虽然还不能使我对以后的具体专业划分有眉目，但我相信在未来的学习中，我会更加了解计算机的专业知识，找到自己喜欢的道路。
这周课程老师给我们总结了一下信息与计算机的关系。并且教了我们不同进制的运算转换，展示了优秀学长的迷宫软件。粗略的介绍了计算机的硬件构成及其专业名称，改观了我曾经了解的计算机的构成。
1.老师在课上反复强调，一定要关注需求，注重用户体验。我了解到乐电宣布退出共享充电宝，在前几个月也相继有公司宣布退出这个项目，我思考了下，他们关注我们的需求，了解我们和移动手机的密切关系以及移动手机用电快的特性，但仍是失败了，主要原因还是忽略实际，共享充电宝不是刚需，真正对电量消耗大的人早就有自己的充电宝，对电消耗量不大的也会在出门之前充满，很少有手机没电的情况。 相比共享单车的刚性需求共享充电宝没把握好。 2.对于C语言的相关东西更进一步的了解， 也找到一些对于学计算机比较有帮助的网站。
通过对本章的学习，了解了几类信息的定义，同时也知道了香农是信息论的创始人；从产生信息的物体的性质、人类的活动领域、所依附的载体、携带信息的信号性质以及信息的作用等方面清楚了信息的种类；信息的度量等于其不确定性的多少。知道了计算机信息处理的几个例子，也了解了图灵机。
通过这一周的学习，理解到了云计算，了解了云平台的好处以及在商业方面的应用，云平台的发展，让数据运用更加便利，成本也相应的降低，“云”的推广也使安全问题更加重要。计算机的发展很快，也要看准商业的需要，“云”就是例子，所以学习计算机专业要紧跟变化。
这周就开始上专业课了 主要讲了各进制直接的关系和转化。对二进制十进制转化之前就有涉猎，可以算是复习，而十六进制，八进制和二进制转化确实是新的知识，算是开了眼，也对计算机如何理解问题有了点基本认识。不懂的地方还有很多。
本周因为运动会被冲掉了一节，但是根据课前预习还是了解到了信息的这一概念，与我们平时所认为的信息不同的是，本章就信息更为系统和清晰地介绍了信息的概念。度量和表示。信息的定义千差万别，种类也各不相同，但这信息一抽象的概念，也可以被度量。本周的预习让我了解到的信息论的奠基人——克劳德·艾尔伍·香农。是他提出了信息熵的概念。 通过本次学习，我从数学角度来了解信息的度量，我会继续努力学习关于计算机的相关知识。 本次的预习作业，错了了两个，其中有一个是看错选项，另一个是对信息概念把握的不牢靠导致的，因此希望我以后能够积极地改正这一缺点！
虽然这周课程耽搁了，但是通过自己的预习还是看懂部分，但不是全能理解，不过也没关系，勤奋好学磨砺自己，尽力了，不留遗憾，以后会慢慢找到方法突破自我。尽管自己对这门学科的存在很模糊，但是自己会全力以赴。最到更好。
本周学习了进制，二、十、八、十六进制之间的转换，尤其是二进制，只用1和0两个数字可以表示很多，而十六进制中会出现用字母表示数字。还学习了计算机的一些组成部分，显示器，CPU等，以及它们的用途。感觉难度不大，掌握情况较好。
通过这周的预习，我知道了根据属差种加定义，认识能够制造生产工具的动物。并且对信息的定义也有了一些了解。
这一周因为开运动会没上课，但我已预习完了这一章的课程，依然有话可说。 信息是我们认知世界的基础。它存在于生活的方方面面。对于信息这个概念，有很多的说法。但总的来说，它是我们认识客观世界的媒介。根据信息的作用，可将信息分为有用信息，无用信息和干扰信息。根据信息的性质分类，可将其分为自然信息，行为信息等。如何描述信息量的大小呢？当我们觉得一个事物很容易认知，那么就可以说它信息量小，因为它的不确定性小。由此，我们可以看出，不确定性的大小在一定程度上可以反映信息量的大小。这其中有两个概念，自信息量和信息熵。自信息量就可以理解为一个事物所拥有的信息量。而信息熵是排除了重复且多余的信息得来的。这个概念是香农提出的。
本周我学到了很多，也思考了很多。本周学的是信息是什么，说实话，这个东西很抽象，可以说很多方向没有定义。但是，却又觉得很奇妙，世界万物由信息构成，而计算机本身却要通过0和1来表示这些信息，图像视频都可以通过01组合出来，也就是说，如果表示的信息量足够，计算机可以模拟整个世界，这个脑洞虽然有点大，但是理论上也是可能的。 0和1的概念，很容易让人想到老子的"道生一，一生二，二生三，三生万物"，同时也和阴阳两极很像，也就是世界可以由两个相反的行为完全表示，这种方式不禁让人想到大自然和宇宙的伟大。一正一反，一阴一阳，一开一闭，这些都可以说成是0和1的组合，也就代表着我们可以用任何东西进行信息的记录，任何一个具有开关等两种属性的东西都可以重现世界上的信息，这个让人感觉很奇妙。 本周我学习了很多，也慢慢清楚地看到计算机本身的意义和前景，我原本就是自己转专业过来的，计算机这个行业让人觉得很美妙，但是前不久看了一下人人的招聘会，发现竞争的人不少，而且我觉得自己没有能拿到对应的薪资的能力，这个令我感到对未来的一丝担忧。相比于其他的学生，我的核心竞争力是什么，这个才是以后的立足点，也是需要还要好好考虑的事情。
通过对computing science的学习，我深刻地认识到了信息的定义和重要性。现代社会是一个信息的社会，信息是最为重要的元素，但是信息的范围比我们平常的认知更加广泛，必须有这个认识我们才能真正掌握信息。
这周的主要内容就是对于课本的预习，虽然没有老师的专业指导，但是通过提出问题并查阅资料等，是我对计算机导论有了更深层次的理解，真的特别高兴。
这一周学的进制转换感觉不算很难。但老师发的那个关于Dos命令的文件看起来还是感觉有点懵，可能是因为我是个小白吧，但我一定会努力看。其次虽然我打字速度比较快，但是我还是不会盲打而且打字时指法也不对，我会努力练习的。
很遗憾因为这周的课程冲突，计算机导论没有上。上一次是第一次计算机导论课程，对我触动很大，我们去学习计算机，首先要对它有相应的认知，它能做什么，不能做什么。我一直认为硬件是计算机的基础，软件是它的灵魂，当然，我们所学习的计算机科学与技术是一个大的概念，不仅仅局限于计算机这一物体的研究。 前天看到相应的报道，AlphaGo再次被自然报道，第三代采用了自我对弈的方式三天 内棋艺提高到世界顶尖水平，人工智能的发展让我感到吃惊，也在意料之中，从樊麾被击败开始，就注定了人类围棋的最高水平将在极短时间内被超越然后被远远甩在身后。 这也更坚定了我学习python的想法，python是我学习的第一门编程语言，但没有进行深入的学习，日后会多关注它，一门语言的发展，很难预测。
本周的计算机导论课为我们介绍了信息的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用。古往今来，信息的定义丰富多变。但正是对信息的摩托才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
这周虽然开展了运动会，但细细想来还是颇有收获的。通过预习，我初步了解了信息的定义，信息的分类，信息的传递，了解了信息熵等专有名词，也知道了在这个高速发展的时代里我们的信息量越来越多，如何有条不紊的处理这些信息，计算机起到了不可或缺的作用，计算机在我们生活中的地位也日益加重。课堂上，老师采用了全英文ppt，使课堂更加生动有趣，我们也学到了很多，如键盘用于输入，cpu是一块大型集成电路，负责处理这些数据，是计算机的核心，然后通过显示屏输出数据，平板电脑的输入和输出都在屏幕上。同时，老师也教会了我们二进制，八进制，十进制，十六进制的转化，之前只会整数的转化，而在这堂课上老师教了我们小数的转化，在老师耐心的指导下，我们学到了很多。总而言之，计算机导论是一堂很有趣的课，老师讲课风格也深深吸引了我，希望在不久的将来，我能为这个社会作出自己的贡献！
上了二周的课，我渐渐意识到，对于我们而言，计算机并非仅仅是会玩游戏，会用软件，而应该是不停探索，自我探究，自我发现，自我构架的一门科学技术。它会让我们张扬个性，充分发挥自己的想象力和创造力，让我们每个人尝试到成功的喜悦。让我将自己发展成为可以解决综合型复杂问题的人才。我突然觉得计算机还是蛮厉害的！
通过本周的学习，我了解到了许多有关信息的知识，比如信息的定义，信息的种类，以及信息的度量。我还理解了信息按照不同的标准来分，可以分为不同的类型；我在这周的学习之前认为信息是不可度量的，但在这周的学习之后，我知道了信息量的度量就等于不确定性的多少，而不确定性的多少能够度量，所以信息是可以度量的。从这节中，我还学习到了量度信息的自信息量和信息熵，香农用比特来度量信息熵
学到了二进制和十进制的转换，第一次知道小数的十进制转二进制，但不是太懂。之前认为计算机只是数学和英语，但现在发现计算机真的对学科的综合能力的要求很高。计算机在大学的教育中是一门公共课，大家都会学。而我们与他们的区别，是我们的对计算机科学与技术的整体概念。我们要学的是一种分析和解决复杂问题的能力。
通过这一周老师的讲解，我知道了计算机最重要就是算法，简便的算法会大大提高运行效率。
知道了计算机的构造，各种部件的用途。因为在课上没有及时做笔记，所以在课下百度了一下有关内容，同时也让我知道了自学的重要性。
这个周因为要开运动会，所以只上了一节课，不过这短短的一节课，却让我受益匪浅，在这堂课上，我对信息有了更深一步的了解，更新了以前对信息的看法，学到了一些关于信息的理论知识，对计算机导论也走了更深的了解，更重要的是学到了如何进行小数的进制间的转换，受益良多
本周上课有好好听课， 加上之前有过预习，所以这一周学习的内容有听懂。再加上高级语言课也有好好听，所以之前不太懂的二进制现在也懂了。 挺开心的，以后上课之前还要好好预习一下。
本周虽然因为运动会的缘故而没有上课，但是通过自己的预习，自己查看课外资料，还是了解到不少有关计算机，信息的知识，总的来说收获还是挺大的。
通过一周的学习，我对计算机有了更加深刻的认识，了解了信息的定义种类和度量。也通过阅读懂得了一些小技巧，如信息的搜索技巧，通过使用这些技巧，我们可以更加便捷高效的使用搜索引擎获取到我们需要的信息。在接下来的一周内，我会继续了解计算机导论得基本知识，丰富自己。
这周也只上一节课，但是我学到了一个很有意思的东西，就是进制转换，但是我还是不太明白为啥计算机只能理解二进制，而且我感觉十六进制的范围好大，让我最纠结的就是反码和补码还没有搞清楚，希望下节课老师能讲一下。今天突发奇想，能不能编一个代码，在别人的移动终端上运行，等到别人输入了任何账号密码能记录下来，嘿嘿。
这周印象最深刻的就是老师上课讲的进制转换的问题，说实话我以前高中对这方面的知识掌握的不牢固，经过几个月的假期后基本上全忘了，所以老师讲的时候我很懵，但是课后我通过自己查找资料把各种进制转换的规则弄清楚了，并且自己也实践了进制转换，很开心通过自己的努力学习到知识同时也希望自己能够把知识都掌握熟练了。
对信息有了一定的了解，对信息的认识不再那么狭隘了。但是忘记了预习课程，下星期一定注意。
这周学到了有关于信息的一些东西，也算是计算机导论入门了，上次的课前预习的题七道题只对了两道，心里是有一些失落的，没想到计算机导论这门课刚开始就给了我一个下马威，真不知道以后的题又会是些什么样的难度。感觉要想学好这门学科也不是很容易的，课前还是要好好看书的。课上也一定要好好听讲，课后好好复习。
我认为第二周的学习还比较宽泛，老师还是总结了计算机的分门别类。我认为我对物联网比较感兴趣，因为我认为计算机联系到生活实际的前景很令人向往。我在课上对二进制等进制的换算不是很清楚，老师也进行了二次讲解，但是我还是很不熟练，我也会在以后的学习中注重这种基础知识。
这周运动会，周五没课，没注意还有预习作业要完成。到周五才发现刷新后有题目，虽然错过了，但通过预习可以看出要学的主要内容。以后会多多关注每次布置的任务的。
通过本周学习，了解了dos，关于dos的命令，命令组成，系统构成，启动过程，装入文件的过程，以及文件的定义。同时学习了有关于文件的知识以及如何创建文件，查看文件内容，以及通配符，文件的移动、改名、拷贝、改变属性。以及学习了dos中目录的知识，关于什么是目录，如何创建目录以及查看目录结构，退出目录删除目录等。也学习了关于dos磁盘操作，其他命令与常见错误信息详解等。
这个星期的课延续着上一节课的内容，更加深入地了解了一些关于计算机的知识，还学会了二进制与十进制之间的换算，并举一反三学会了其他进制相互换算，总之这星期收货颇多，对自己的表现还比较满意
国内许多高等院校都开设了计算机导论这门课程。武汉理工大学信息学院根据计算机学科特点，组织有经验教师编写了这本教材，书中所讲述的均是计算机的较前沿的知识。这些内容可使读者对计算机学科有一个概括而准确的认识，建立起学科全局观。通过本课程的学习，既能帮助学生较全面地了解计算机科学的学科特点，包括历史渊源、发展变化、基础知识、知识结构、分类体系、应用领域，以及相关新理论、新技术的研究和发展方向，又能使学习者的计算机基本操作徘力得到必要的训练。
这周其实知识水平提升并不多，但是经过一周的学习，我对于这门学科应该怎样学有了一定的理解。
这是我们开始学习计算机科学导论的第二周，这周我了解了一点关于信息的知识，即音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指我们人类社会传播的一切内容。我们可以通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。正是由于信息的这个特点，我们可以改变世界，所以说，我们可以利用计算机来处理信息，使信息具有更大的条理性，让我们能更充分的利用它，这样，可以使我们认识和改变世界的进程更加迅速。
了解到什么是大数据，感觉自己很感兴趣，通过对某些有意义的数据的分析，让大数据为人类制造更多的价值，大数据廉价、迅速、优化。钦佩它的无限可能，更深深的被它吸引，以后的道路上我想和它为友，创造未来。
本周虽然还没有开始进入课本，但课堂的知识还是很新鲜的，老师讲解了计算机未来的发展趋势，信息与计算机之间的关系，虽然有一点点懵，但是我相信在以后的课程中，我对计算机的认识会越来越深。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关计算机的知识，拓宽了视野，提升了素质！
本周的学习与上周的关联比较少，相对于上周而言更注重信息的意义，以及对信息作用的阐述，相对于上周而言本周的题目与日常生活的联系减少了，其中包含的知识点也没有与生活紧密相连了，比如上周的大数据，就是与生活紧密联系的东西，而这周需要对这些知识点有一定的了解
本周所讲的是信息，通过课件的播放了解认识信息的重要性。目前，更为发达是云计算，存储信息就尤为重要，为此掌握信息之后，有了数据，更要为之的安全考虑，传输保存信息都要保证它的安全，不然信息就不能实现其为我们自己所创造的价值，只会为他人服务。又讲了2进制8进制10进制的相互转换，对我本人而言，本来只会二进制，经过学习我学习更多的方法。
alpha go又有了新版版，成为了alpha go zero，完全不需要人的参与，仅凭自己与自己的博弈完成了与master 100：0的非凡战绩。人工智能在这几年的发展简直是神速，而离机器人取代我们的职业的时代也不远了。在这种时代，我们人类该何去何从？现在围棋可以被人工智能独霸，以后又会有千千万万的职业被独霸，难道人类只能从事艺术事业了吗？人工智能就不能创造艺术吗？ 机器不再需要人类的经验后，即可在于自己的博弈中进化，可以成为独立人类的新种族。 作为计算机专业的大学生，算法绝对是重中之重，alpha go也无疑是借助人类给他的算法才能取得这种成就的。
本周这节课通过课前预习学到了关于信息的定义，信息的种类，信息的度量等方面的基础知识，在课堂上又加固了一下，同时老师又延伸了课本外的一些有关知识，自我感觉学到了一些扎实的东西。
“表示representation”，这样一个简单的词，要做好它，的确不容易。从计算机的角度来讲，“表示”是他执行和完成相关任务的方式，从人的角度来讲，“表示”又是人向计算机传达任务时必不可少的环节，因此，“表示”在计算机科学中有着极其重要的地位。然而，从最简单的数值表示来讲，用010110…的字符来表示众多的信息的确不是一件简单的事情，要读懂它，运用它更是难上加难。因此，C语言作为中间桥梁沟通了人与机器，使得“表示”变得更加人性化，从而使计算机帮助我们解决一系列我们无法解决的问题。
本周我对计算机的发展，未来与现状有了更深的了解，现在是数字时代，人们追求更好更安全的信息资源是当前趋势。老师生动的课堂让我意识到只有书本上的知识是远远不够的，还要多实践，多体验。
在听了本周的计算机导论后，我对计算机科学的认识更深了一层。宋华珠老师让我明白了隔行不一定隔山，计算机学科与许多学科都有密切的联系，我们不应该只专注的学一门学科，而对其他学科漠不关心。当今世界要求的是全面的人才，我们应该全面地发展各个方面，努力的完善自己。当然，如果我们真的只专精一门的话那也可以与他人合作互补。同时我也了解了联想，惠普，戴尔。 联想集团是1984年中科院计算所投资20万元人民币，由11名科技人员创办，是中国的一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，和富有创新性的国际化的科技公司。 从1996年开始，联想电脑销量一直位居中国国内市场首位；2005年，联想集团收购IBM PC（Personal computer，个人电脑）事业部；2013年，联想电脑销售量升居世界第一，成为全球最大的PC生产厂商。2014年10月，联想集团宣布了该公司已经完成对摩托罗拉移动的收购。 作为全球电脑市场的领导企业，联想从事开发、制造并销售可靠的、安全易用的技术产品及优质专业的服务，帮助全球客户和合作伙伴取得成功。联想公司主要生产台式电脑、服务器、笔记本电脑、智能电视、打印机、掌上电脑、主板、手机、一体机电脑等。 自2014年4月1日起， 联想集团成立了四个新的、相对独立的业务集团，分别是PC业务集团、移动业务集团、企业级业务集团、云服务业务集团。2016年8月，全国工商联发布“2016中国民营企业500强”榜单，联想名列第四。 惠普（HP）是世界最大的信息科技（IT）公司之一，成立于1939年，总部位于美国加利福尼亚州帕洛阿尔托市。惠普下设三大业务集团：信息产品集团、打印及成像系统集团和企业计算机专业服务集团。 中国惠普有限公司总部位于北京，在上海、广州、沈阳、南京、西安、武汉、成都、深圳等都设有分公司。中国惠普在大连设有惠普全球呼叫中心，在重庆设有生产工厂，在天津设有数据中心。 戴尔（Dell），是一家总部位于美国德克萨斯州朗德罗克的世界五百强企业，由迈克尔·戴尔于1984年创立。戴尔以生产、设计、销售家用以及办公室电脑而闻名，不过它同时也涉足高端电脑市场，生产与销售服务器、数据储存设备、网络设备等。 戴尔公司于1992年进入《财富》杂志500家之列，戴尔因此成为其中最年轻的首席执行官。戴尔公司名列《财富》杂志500家的第48位。自1995年起，戴尔公司一直名列《财富》杂志评选的“最受仰慕的公司”，2001年排名第10位。2011年上升至第6位。2017年6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，戴尔公司排名第41位。
第二次计算机导论课结束，这堂课老师开始还是说了关于计算机的一些知识，中间有一段时间讲到了二进制，十进制，十六进制之间的关系，感觉就像科普一样，听的津津有味，同时感受到计算机科学的博大精深，以后会更热爱这门课。
在这周的学习中，我感觉最大的收获就是学到了有关信息的度量，以前我一直觉得信息是一种抽象的东西，但是经过这一章的学习，我知道了信息虽然是不确定的，但还是有办法将它们进行量化的。消息x发生的概率P(x)越大，信息量越小；反之，发生的概率越小，信息量就越大。数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。所以经济管理学家才会认为“信息是提供决策的有效数据”。通过信息，我们可以做出更准确的判断，有助于我们更好的生活与学习。在日常发生活中，我们也应该重视每一条信息。
信息是一个很抽象的概念，但是可以用信息量和信息熵来进行度量。
计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。随着计算机的普及应用，计算机学科呈现出迅猛发展的势头，对科技进步有着不可估量的推动作用。所以，计算机爱好者更应当跟踪学科前沿，开拓广阔发展空间，争做一个创新型的发展人才。
在本周的学习过程中，我发现我们并不主要学习书本知识，宋老师的上课是旨在让我们先对计算机这一学科又一个大致的了解，然后尽量让我们见得多一些，懂得多一些，在我们对这一学科有了细致了解：比如三个分类各自的特色，未来的趋势，和它们之间的联系甚至是和生活的联系。总之，通过这些有大局观的分析讲解，目的是让我们自我对自己未来的分析，然后确定一个未来目标。但是做决定还不急，决定之前我还是要多看看，多了解。而本周的课，我们该学习了进制换算，比如十进制到二进制；到十六进制；八进制之类的，还有二进制里面小数的表示，这是之前从来没有接触过的知识。最后，感觉本周收获很多，期待下一周的课程！
本周老师给我们介绍了部分与计算机有关的专业与领域。由于英语基础不太好，对于课堂上的英文内容有点看不懂，因此需要记忆相关单词。多阅读专业相关新兴知识，把握学科的发展方向，同时也要注意解决实际问题能力的培养，多学多练，方能做出一番成就！
