对计算机导论这门学科也经有了初浅的了解。 本周学到了计算机的基本操作。 今天上机接触了dos系统（磁盘操作系统）了解了dir copy del cd md tree 等命令 使我对计算机的学习有了更复杂的心情
通过本周的学习及了解，对大数据和物联网有了基本的认识和了解。大数据即巨量数据集合，指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“Internet of things（IoT）”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。如今时代，这两种技术学科正在极速发展，作为一名cs学者，我们必须跟进时代的步伐，及时了解随时更新的发展。
本周了解了计算机的一些基本结构和构造，以及正确的开关机和当遇到电脑死机的时候的应对办法。通过在机房的上机实验中，深刻认识到了作为计算机专业的学生，打字速度还不够快，仍然需要多加练习提高打字速度，进而提高代码速度。学习了解了一些基本的dos命令，对dos命令有了一定的初步了解。
这周的计算机导论很有收获尤其是周日的实验课.这节课使我收益颇丰,了解了平时使用电脑不曾考虑的dos操作,训练了打键盘的指法为以后的编程提高效率.但是打字往往会出错总错在相近的两个字母.接下来会努力不出
本周进行了计算机导论的上机课，一上午联系了打字，盲打，还有DOS命令的运行，方发现了自己的基础不是很好，需要以后更加勤奋的练习，来提高自己的计算机能力。
本周开起了书本知识的序幕，通过老师的讲解，一些预习中不懂得知识也有点明悟。学习了信息的几个定义，形式，度量等等。在上机操作中，还练习了盲打，尽管手型不太正规，但是速度还可以。对dos命令也有了初步的了解。
这周学习了有关信息的概念，并且学习了十进制与二进制的转换方法，以此为基础转化六进制和八进制。上机时，我练习了盲打，其实我以前从来没接触过，而且打字的机会也挺少，我明显感觉到了难度。关于dos我其实很想弄懂，但却听不懂老师说的。看来以后自己要比别人多一些努力。
通过本周的学习，对信息有了一定的了解。开展了第一次上机实验。学习了盲打和dos操作。对于盲打的指法与键位，有了较多的掌握。对dos仍有些不了解，但也学会了些基本指令，希望能更深入的学习
这个周末到机房进行了实际的操作，感觉还是挺不一样的。又听老师讲了一次dos命令，还是有很多地方不太懂。过程有一点恍恍惚惚的，有点懵。打字的速度也还是慢了，不达标，都还得继续练习。
本周上机了，虽然有点云里雾里，但是还是学会了dos命令的一些东西，证明优先级的地方有些不懂。希望老师能帮我们多上机，多实践。盲打按键盘打有些慢，不太习惯……需要多练习。
本周我们主要学习了信息的定义，信息的分类，认识了香农，学习了进制间的转换，但让我收获最大的还是学会了DOS的用法，这周的上机实验让我印象尤为深刻。首先我们知道了dir是打开目录，md是创建一个新目录，cd是改变目录，copy是复制，del是删除，了解了path、tree，date，time，attrib等命令的意思。但印象最深的还是自己摸索出来了将notepad上的命令在cmd上执行。首先先输入你的命令，将文件名改成.bat，再在cmd上打开文件，按回车键就可以执行命令了。本周收获还是较大的，希望下周能更加努力。
体会到信息的多元化，对信息有一个更深层次的认识，对信息量的度量有一个了解。
本周上课学了关于信息和二进制的，基本掌握了上课内容，但是上机时DOS不是特别懂，还要继续学习。
本周我学习了信息，dos还有最基础的盲打。使我对计算机有了初步的认识，受益颇深
经过一周的学习，以及去机房的实验，自己更进一步的了解了计算机的开关机以及对键盘有了更深入的了解。
1.这周学习了和实践了DOS命令，我知道了怎么系统的管理文件目录，不用操作鼠标一个个去找，节省时间。2.了解计算机主机和外源设备的关系，以及在主机后面的插孔的对应作用。3.这周对相关理论知识没有太花时间去看，把重心放到了关于计算机科学的相关方向去了，看知乎上对CS的热捧，我感觉其实不太好，当每个人都知道这个专业如何如何有前景时，就感觉膨胀了，就像比特币。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，而信息的分类和获取以及处理是现在和未来计算机发展的一个方向，而且是非常重要的一个方向，因此我想我们应该更加深入地学习这方面的知识，只有如此，才能在今后的处理信息过程中更加方便。与此同时，这周我们进行了实验，我发现了自己在上机过程中的一些问题，在今后的学习中，我会想办法改进，希望自己继续努力。
这周终于进入了课本学习，理论课上就了解到有关DOS的一些指令，让我觉得很神奇。接下来的周天上机实验，更是让我亲自领会到了DOS的方便和奇妙之处。鼠标能完成的事，通过键盘也能完成，并且有时查找文件或目录的时候通过键盘更方便。在练习盲打中，发现了自己不经常用小拇指，一到用小拇指的地方就容易犯错，以后得多加练习。
本周还是有实验方面的问题，实验方面太花时间了，应该让做完的先走，会做了以后等了几个小时才下课走的。这周课都不算难更需要努力
这周我们学了dos，进制的转换，信息的定义，打字的正确指法，还去机房实验了一下dos，还练习打字。盲打的时候，总忍不住看键盘，写dos时写入路径，但偶尔在一些小符号上出错。记不住某一个命令具体指什么，怎么用。感觉得多练打字，记忆dos命令。
这周课上进行了主题课程的讲解。我们对信息有了不同于预习阶段的更进一步的了解;对进制转换也更加熟悉；同时也在课上简单认识了一下DOS命令。通过今天的实验，我看到了主机的大体构造。今天也尽力去盲打和操作cmd，虽然很不熟练，但有了计算机的轮廓。对指法的生疏也需要平时的继续练习。
这一周了解了信息的定义，周末进行了上机实验。总的来说，这一周过的很充实，练习了盲打，操作了DOS命令，学到的这些都需要花费时间进一步温习，还需要自己复习。
本周首先学习了有关信息的相关知识，通过对信息的多种定义的讲解，让我对信息有了更深的认识。周日的实验课，通过用电脑键盘打字，我对键盘有了更好的理解，也发现很多打字时要注意的地方，以及自己在打字时很慢，还需多加练习。同时，我运用DOS命令来对电脑进行相关操作，非常方便快速，但自己还有许多地方不明白，今后的学习还需要再多多在这方面进行练习。
本周学习了DOS，虽然没听懂老师讲的什么，但我在那自学还是了解了不少知识的，如怎么用DOS建文档，怎么进入，怎么退出等等，但还是学的不精，需要在练习练习。在就练了打字，说真的，左手真不熟练，左右手还不协调。还需多练。
这一周，坐的稍微考前了点，能听懂了些，今天的上机操作，也开始有些头绪，不过比起班上的大神，那是微不足道的，也许这小小的头绪，也是我学入更深层次的动力，个人还是存在很大的问题，争取下周好好努力。
本周通过上机课我，我的打字速度提升了，同时也学会了dos的一些基本命令，有所提升。
这周还是照常的一节计算机导论课，不过很有意思的是今天我们去上了一节上机课，并需要完成实验报告。首先我们要观察开机过程中，是哪几个灯在亮，并要求看主机的各种插口，以及知道电源线，网线，显示器接口和USB接口。 另一个就发现自己打字速度真的好慢，看来需要要下功夫来好好练练了。说实话看到别的同学玩电脑那么溜，自己还是有点心理落差的，有点小失落。不过仔细想想只要努力我也应该可以的啊！所以从现在开始更加努力吧，从零开始，追求卓越。 好好学习专业课程，熟练计算机。来吧。
这周主要进行了实验课的练习，基本掌握了对键盘的理解以及键位安排，但测试过程中仍存在不熟练等问题，特别是符号的盲打，需要多加练习，再就是dos的应用，简单的进行了一些操作，了解了一些注意事项
这周是对信息这个概念展开了学习，这一节的话感觉还不是很难，所以掌握得还可以，就是有些细节，记得不是很牢，感觉进制还是自己最大的问题，反正会多多努力，把它掌握了。
按时交了作业，成功完成并提交实验预习，总算没有出岔子。DOS实验内容在书上就只有不到一面，感觉实验和书没有很大的联系，要自学的东西好多。实验的时候按PDF上面的一步步来，现在还不难。
本周初步对课本知识进行了了学习，学习了各位学者对信息的定义。本周还进行了上机实验，学习了主机箱面板和后面借口，中英文盲打，以及对DOS操作系统的练习。感觉学习进行还顺利吧，虽然有些地方可能没听懂，但可以请教会的同学来让自己掌握知识，这样学习也是有效的。最后我感觉本周学习进行的还顺利，自己掌握的还好。
本周学习了信息和dos系统，有一些难度，但是还是可以跟上节奏的，我会加强对导论有人去，将自身问题解决。
本周学习到了打字的方法，键盘的分区，如何更有效地打字。信息的多种定义。dos命令的使用
这一周有实验课，上机练习盲打和dos指令，让我认识到了自己的不足，我要多熟悉键盘，提高打字速度。
学会了dos感觉走进了计算机新的大门，这个东西大大方便了对电脑文件夹等的处理，希望以后在上机实验课中多多学习练习，提升自己
本周学到的新的东西主要是打字指法和dos命令的有关知识,还第一次上机实验,上机实验的时候也遇到了问题，想试着跟着老师的节奏来，可是后来没跟上,之后自己慢慢摸索,想他人请教,尝试除了dos命令中文件名中三个类型的优先级,到达成功的过程是漫长的，错了输,错了再输,好在最后成功了，在这个过程中也对一些常用的命令有了一定的了解，对dos命令的知识也掌握的更多了,但实际上，我对这周的表现并不满意,实验报告都是上机前一天才预习,很赶,好在没有太大影响吧，下次要早点了，毕竟慢慢的完成一件事更好一点吧，再就是对于一些知识点理解的还不够,做事也不太细腻,总犯错,以后要更加认证真才行,加油吧！
更加了解了信息的，并且周日的上机课让我对dos命令有了初步的了解，同时也锻炼了打字速度。下一周一定要更加努力。
这个星期有一次上机实验，时隔一个多月再一次使用了电脑。这次上机让我熟悉了一下键盘，同时操作了一下dos，在实践中学会了很多东西
本周主要学习了计算机的基本操作，dos系统的命令等，以及进行了第一次计算机上机实验，可以说是非常充实了。通过学习和实验，我了解了打字的基本指法，dos系统的相关内容。
本周学习了信息的定义与在不同领域上的解释，还有计算机几乎都使用二进制来对信息进行各项处理。 我们要了解计算机的各项功能和使用方法，必须要学会熟练使用键盘，这需要日积月累的练习，同时dos命令的使用要一步步的掌握。
每次都能学到新知识，每次都是怀着很敬畏的心情去学习的东西，虽然脑袋笨的我很多东西学不会，但也很认真的在学，我愿意花更多的时间，来学好这门课。
这一周我们上课，了解了一些有关于信息的知识，知道信息的基本定义，信息是可以度量的。本周的实验我们练习了盲打，还初步的了解了DOS的基本操作。总而言之，这周计算机导论的课程收益颇多。
本周正式学习了计算机导论第一节的内容，也就是有关计算机信息的知识，而且在周末上午还进行了计算机实验，分别是打字练习和学习dos命令格式的用法。刚开始盲字打字练习时，真的非常困难，不仅多次打错字，而且速度还很慢。dos命令格式就简单的学习了一些命令的用法，如cd,md,dir,copy等的用法。这周学到的东西很多，也有一定的难度，不过还是有所收获的。
这周进行了信息的学习以及盲打与DOS命令的实验课程，一上午的盲打练习使我的打字速度提高了很多，同时也加强了我对键盘的熟悉度;另外，我在进行DOS命令实验的过程中，对REN命令的使用还有些问题。
这个周呢课上倒是没有讲太多内容，主要是上机后有比较大的收获，就那个DOS来说吧，预习的时候感觉那些命令好繁琐，很难记清楚，命令格式也也看不出什么名堂来，上机的时候就慢慢地照着老师发在群里的文件和实验报告上的命令一个一个地去试，多弄几遍后感觉顺手了好多，命令名和格式也慢慢熟悉了，看来真的是要多实践啊！至于打字的话，看着键盘还好，不看的话，就是无从下手的感觉，还得多练啊！
本周上课主要学习了各种进制之间的换算与各种进制的计算，在周日还进行了上机活动，对开机过程，打字手法与键位，DOS操作系统有了一个初步的了解与认识。人们总是习惯于十进制，而计算机却运用的是二进制，其中的转换对于我们计算机专业的来说尤为重要，它的转换并不复杂却在刚入门时容易算错。DOS操作是我第一次进行的一种操作，它主要是由键盘操作，通过不同的命令完成可能在windows上更复杂的任务，其命令的多样化使我一开始还不太熟悉，今后还需多加练习DOS系统，争取早日熟悉这种操作。
这周第一次去机房做实验，感觉自己学到了很多。实验中我们了解了计算机的各种接口以及键盘，练习中英文打字，我渐渐熟悉了键位，但盲打还是不熟练，需要多加练习。我们还学习了关于DOS命令的一些内容，可是有些命令操作我还是不懂，只能自己再慢慢去理解学习了。
这周我学习了计算机的结构知识DOS命令，并且通过周四的上机实验课进行了操作，学会了如何在DOS操作系统中进行文件的建立，转移，复制，删除，进一步了解了计算机的操作系统，感觉收获很多。
这个星期主要学习了DOS的中各种命令的运用，而且进行了上机实验，在电脑上进行实际操作让印象更加的深刻。在理论课上也学习了有关信息的第一章的第一节。在课后复习方面还需要加强。
本周学习了一些关于信息的知识，周日更是一上午的上机操作。在练习盲打时才发现手放的位置不太和要求，以前主要用几个手指打字，所以用小拇指打字时感觉十分生疏。对于那些基本没用过的符号，也经常忘记按哪个地方，以后还需多加练习。dos操作也是十分陌生，现在只会那些基本的命令，但相比作业预习时完全不懂已经有很大进步。希望在每天的学习思索中不断取得进步。
这周学到了关于信息的一些基础知识，还是比较简单的拓宽了视野，更主要的是进行了实验，接近4个小时，还是比较充实的，练习了盲打，为以后的编码打下基础，还是很有必要的，还学习了dos，命令行控制还是很有意思的，为以后linux的学习打下基础
本周完成了计算机科学导论的实验，在周日，实验内容分别为锻炼打字以及学习了DOS的一些命令，在本次试验通过上机强化了学习知识，很有收获。本周还学习了有关于信息论以及信息史的内容，通过本周的学习，对于信息有了更深的了解，收获很多。
通过本周的课程对信息有了更多的了解，同时对计算机的一些基本操作，在dos环境下的命令操作以及，上网等其他的各种任务，有比较好的认识，能够完成这些基本任务，同时对一些平时没有接触到的一些命令也有所了解。最重要的一点可能是接触到正确的打字方法，我可能需要纠正自己以往打字的习惯，手指的键位等等需要纠正，希望这次能够提高自己打字的效率。当然打字的，正确的操作方法可能需要长时间来培养，这是一个需要很长时间的过程。
在这周的学习中，虽说课本上的知识点很少，但通过这周末的上机操作，以及自己的相关预习工作，让我对本周的学习画上圆满的句号。主要学习到以下几点： 1.信息的精准定义、信息的分类以及前人对于信息的阐述； 2.信息的发展历程：了解信息的发展史，有助于我们更好的理解其概念，为今后的学习打下基础； 3.如何去度量信息：信息是能度量的吗？ 但我也有些问题： 1.相关信息的概念，我们需要去记忆吗？概念很多，如何来区分呢？ 2.计算机的学科形态包含什么？它和未来的形态有区别吗？
因而把认识论奠基在了普全数理模式之上。再加上笛卡尔前两个沉思的革命性意义，这种认识论就被解读成了从一个绝对本原出发的逻辑演绎过程。客观地说，这种认识论的确是有较大的缺陷的。它把自然界，尤其是社会生活领域中的人与物解读为一种数学符号式的东西，这种把客观对象演变为认识对象的过程，
本周学习了二进制的原理，计算机的硬件构成，并对实验内容进行了讲解
我学会了DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。 我知道了目前大家常用的操作系统有windows 7,8等，都是可视化的界面。在有这些系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。
这周我觉得比较好，因为我找到了学习的真确方法，但关于打字我还是不能盲打，还有DOS的内容也是我的弱点。
信息，指音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界的社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年，数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
本周初步认识了dos，学会盲打，熟悉键盘和手法。
哇写了三篇心得体会马上看到了这个，我的天哪，我才发现还有个每周总结，前两周的都没写，压根就不知道有这个东西(你的学生哭晕在厕所)。这个星期事情比较多，所以没有预习和复习功课，感觉明显跟不上，落下很多，我会调整好，希望对自己的学习没有太大影响
我感觉刚上大学的新鲜感已经消磨殆尽了。果然高中老师给我们画饼充饥，说是上了大学就轻松了，其实不然。我感觉在大学唯一变多的就是自由度，知识的广泛面和以前都完全不同，总感觉还不是很习惯。
这一周上了一次课，我通过这堂课懂了如何运用DOS命令，老师给我们一步步的操作，加深了我们的印象。同时也学会了如何去转化二进制与其他进制。收获多多，感觉很充实
每周讲的都是那些东西，还每周都要写总结，都不知道写些啥
学到了dos系统的简略操作，和一些信息的定义。感觉dos的效率很高但便捷性不强。不如图形界面来的直观。
学到了dos的一些基础操作，信息方面的有关知识，还有再次认识到了数学，还有英语对于计算机的重要性
感觉还是不太清楚计算机导论教的是什么，似乎什么都教，又教的不太清晰，加油吧。
这周的计算机导论课的学习使我理性地认识了信息，并知道信息在计算机中的存储方式以及各进制数之间的转换方法，还有dos操作命令
这一周我学到了有关于信息的一些知识，知道了信息的定义，信息的种类的多种多样，也学习了一些关于进制转化的内容，学习了二进制，十进制，八进制与十六进制的转化，也学习了DOS，总之，内容还是挺多的，也学了挺多。
本周我们学习了信息的各种定义，了解到了信息学的一些含义。了解到了信息的本性在于事物本身具有差异性。老师给我们讲述了关于DOS系统的相关消息，同时我们也需要为周末的上机实验做好充足准备
魔鬼第八周，有两个大实验要进行验收，超级累。不过对ssm体系更加熟悉了点。再接再厉吧
在这一周的导论课上，以及课下对计算机导论的学习中，我开始对计算机科学这个学科改变了认识，计算机不只是只有码代码，当码农。我从目录中看到的数据，智能，各种语言，就像是一个巨大的宝藏，浩瀚又宏博的展现在我的面前。做计算机方面的工作，不仅要考虑自己做程序，也要考虑到用户的体验，以及业界的需求。我会尽快的明确自己的兴趣所向，走一条最适合自己的计算机之路。
本周课时不多，学到的知识有限，不过由于自己进行了预习，所以了解的内容还是不少的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
这周我们正式开始学习计算机导论，开头第一章便是信息的有关内容。这章介绍了信息的定义、分类及度量。信息的含义远比我知道的要多。我们还学习了dos的各种基本命令及用处，明天的上机实验更能加深我对知识的理解。
我了解到很多DOS的操作命令：查看目录内容命令 DIR,指定可执行文件搜索目录 PATH，创建目录命令 MD，打开指定目录命令 CD,删除当前指定的子目录命令 RD，改变当前盘符命令 C:，文件复制命令 COPY，显示文本文件内容命令 TYPE，更改文件名命令 REN，删除文件命令 DEL，清除屏幕命令 CLS。
对于这周我看到了一则有关于知名企业招收计算机方面人才所开出的价格表单的新闻。首先从表单上看最受欢迎的是算法方面的人才。但比较严肃的一点是人家要的最低都是研究生。程序猿真的很多，我们比起别人可能稍微有利的就是211的牌子，但我们上面还有985，路还长，努力不能断。
学习了计算机导论，我意识到当今社会, ”能源. 信息. 材料”已无疑成为三大支柱, 而信息将是离我们生活最近的。谈到信息，从书籍. 报纸到手机, 再到计算机。或许将来还有更先进的工具，但在三十年内，人类应该不可能完全离开计算机。所以计算机技术将来的发展是非常必要的。因此学好计算机还是很重要的。
通过对第一章的学习，我了解了信息的基本概念，知道了信息在计算机中处理的过程和方式。而在对第一次实验的复习中，我也知道了计算机的基本知识，了解了一些常用的DOS命令，感觉这一周收获很多。
维纳是控制论的奠基者，信息是信息，不是物质，也不是能量。 朗高：信息是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。 钟义信在本体论与认识论层次上提出信息定义体系。 种加属差定义公式：被定义概念=邻近的种概念+属差 IOS:Internet of Tings AI：人工智能 Big data:大数据
键位好难T_T
本周除了一节课就是自己练习打字了。 课堂上主要讲解了信息的定义。我很喜欢老师边画图边讲解，感觉这样比单纯图片形式的PPT更容易理解。 另外打字的时候，我不能理解为什么同一根手指按的键一溜斜过来。感觉自己打x,c的时候手指很别扭
预习了课本，并且按时完成了作业。我感觉老师上课的内容与书本并没有太大的关联。也许书本上的内容并不太重要，课后实验操作和自己的自学才是最重要的。我觉得这门学科很考验自己的自觉和自学能力。很多重要的技能，如office操作需要自己自学完成。上机实验课也应该给予充分的重视，实验课前要认真规划自己要做的事情。
本周的计算机导论课为我们介绍了信息的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用。古往今来，信息的定义丰富多变。但正是对信息的摩托才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
利用计算机证明数学定理被认为是人工智能的一个方向。人工智能的另一个方向是研究一种不依赖于任何领域的通用解题程序或通用解题系统，称为GPS。特别值得一提的是在专家系统的开发中发展了一批新的技术，如知识表示方法、不精确性推理技术等，积累了经验，加深了对人工智能的认识。
通过本周对于计算机导论的学习，我发现虽然知识不难，比较多，但是在测验时我对于选项的徘徊能发现我掌握的并不牢固，这是我在后面学习时需要注意的，还有在机房的学习，能知道虽然能盲打，但速度不快，这是需要以后反复练习的地方。
学计算机导论感觉有点飘，主要还是不知道重点是什么，考试会是什么形式，考试内容又是什么，上课感觉学了很多，对计算机有了更多了解但这是否对考试有用呢，是否这就是计算机导论要学的的呢。而且本周我用了一个晚上晚自习的时间看计算机导论的书，看了不少但做题还是要再看，看完也不晓得那是重点，而且感觉这书讲解的不是很好。
1.专有名词 大数据 Big Data 物联网 The Internet of things 2.DOS 一．Dos命令=命令名+参数+开关 二．DOS系统组成 Io.sys 输入输出接口模块 Msdos.sys 文件管理模块 Config.sys 系统配置文件 Command.com 命令解释模块 Autoexec.com 自动批处理文件 三．DOS的启动 1.热启动 Ctrl+Alt+Del 2.冷启动 Power/Reset 四．文件类型名 Com 系统命令文件 Exe 可执行文件 可以在dos命令提示符后输入（优先级自上而下） Bat 批处理文件 Txt 文本文件 Bak 备份文件 Sys 系统配置文件 五．命令提示符（在创建目录或文件后要借助type/dir进行查看一下，才能创建成功） copy.con Copy.con c:\a.text(摁ctrl+z/F6再回车) 创建文件 type Type c:\a.txt 查看文件内容 文 del Del c:\a.text 删除文件 ren Ren c:\a.txt b.txt （后一个名字不加地址） 重命名文件 copy Copy c:\a.text c:\b.txt 复制（重命名）文件 Copy c:\a.text d:\c.txt 件 Copy c:\a.text+c.txt c:\b.txt Attrib +R/-R设置只读 +H/-H设置隐藏 +S/-S设置系统文件属性 +A/-A设置档案文件属性 +/-添加属性取消属性 改变文件属性 Attrib +R c:\a.txt 目录 Tree Tree c:\windows 目录结构查看 md Md c:\a 创建目录 cd Cd c:\windows 进入目录 cd Cd..或cd\ 退出目录 rd Rd c:\a 删除目录 dir Dir c:/p（分页查看） /w（只显示目录名和文件名） /ah（显示包括隐藏的文件或文件名） 显示目录列表，文件名 通用 Move Move 文件名1 文件名2 移动文件或者目录（改名） Xcopy Xcopy <盘符><文件名> <盘符><文件名> 复制目录及所属文件 Deltree Deltree 目录名1，目录名2（多个目录删除逗号隔开） 同时删除目录和目录中的文件
经过本周的学习，我掌握了一些关于DOS命令的知识。 DOS命令是指在DOS命令提示符后面输入的指令，命令提示符就是可以键入一个命令的符号。DOS命令主要由三部分构成：命令名、参数、开关。命令名即DOS命令的名字，参数用于进一步说明命令实施操作所涉及的具体对象，完成指定功能，开关进一步指定命令实施操作的格式和方法，它由一个“/”紧跟一个开关名构成。 常见的DOS命令有: ①cd <盘符><目录名>：打开目录 ②cd..：退到上层目录；cd\：退到提示符状态 ③md <盘符><目录名>：创建目录 ④rd <盘符><目录名>：删除空目录 ⑤tree <盘符><路径><目录名>[/F]：查看目录结构 ⑥del <盘符><文件名>：删除文件 ⑦dir <盘符>或<目录名>：显示目录列表和文件名 ⑧copy <源盘符><文件名> <目标秀符><文件名>：拷贝文件 ⑨move <源盘符><文件名> <目标秀符><文件名>：移动文件 ⑩type <盘符><路径><文件名>：查看文件内容 …… 学会使用DOS命令后，我感叹道原来windows中用鼠标能做到的事，用键盘输入DOS命令也能完美做到，甚至更高效。
本周我复习了有关信息的知识，还预习了二进制的内容。通过上机实验还熟悉了打字技能以及学习了各种dos命令操作。学到了很多新知识，我会在课后认真巩固，消化本周所学内容
这个星期的课程内容并不是很难，但是有一点抽象 因此我的得分并不是很高。但是由于加入token团队技术部，了解到了开发中团队协作的重要性，学会使用git进行协作开发，将笔记本电脑从单windows换成了单fedora。
这次上课比上一次认真的多，感觉自己还是适合跟着课本走，这次老师讲的基本都是课本上的，内容和课前预习的有关，更多的讲解了信息，还有与信息有关的著名人物，一些言论等，当然最后老师弄的运行那个觉得好神奇啊，充满了对知识的期待。
本周学习了有关信息的各种各样不同的定义，了解到信息是一个非物质非能量的十分难以描述的东西，但它又与周围的一切事物相互关联，不可分割。信息承载着的是我们的生产发展，计算机与人之间注定要通过信息的传递来完成相应的任务，因此，信息的表达，传输，分析和处理是十分重要的。 除此之外，还了解了计算机的基本结构，进行了盲打练习，完成了一些常见的DOS命令。盲打经过一些练习后，稍有提升。觉得难度大的，还是DOS命令了，因为以前从未接触过，很陌生，时常记不住命令的具体字符。在这个方面的记忆还需加强。
本周课上我学习到了信息的基本定义和与它有关的基本知识，了解钟义信教授的从本体论和认识论层次出发的信息定义体系，香农的信息定义和种加属差定义知道了一些计算机领域的基础。
这周我在对信息定义的了解又更进了一步，对于信息的客观性与主观性有了一个较为清楚的认识，信息的度量，用来信息度量的的信息量和信息熵，通过对试验的预习，我们又对计算机组成系统结构，有了认识，通过学习键盘功能和分区，在一定程度上纠正和改变了我平时打字的不好的习惯，对DOS命令的学习，了解掌握了主要的目录和文件的相关操作，让我对计算机的操作系统的运行原理有了一个浅显了解。本周的预习还是有一定量的错误，希望以后更改正，错误是我对本章节的知识掌握还不够精准。我会更加的努力学习相关知识，态度要更加端正！
这一周预习了DOS,对它有了初步的了解。而且这一周也对信息有了更深的了解。觉得计算机没有想象中的那么难，只要可愿意在它上边花时间，是可以学会的。对自己说一句，加油，别怂！
本周在课学习了信息的一些定义和dos的基本操作，在课下进行了简单的打字练习。 感觉平时打字指法不标准，影响现在的练习。用标准的键位感觉很别扭，速度慢，错误率较高，不过还是要纠正过来，不能一直错下去。dos命令感觉还是比较实用的，比起鼠标操作更快，更专业一些。 其他方面，对python进行了简单的学习，python基本语法较c简单，且是一种可以边写边运行的语言，这个c有很大不同，希望后面对它有更深入的学习。
这一周学习了很多内容，包括Dos命令，信息的定义还有盲打练习。Dos指令不仅仅出现在windows上，就连手机上也有类似的命令符操作系统，我们以后要学习的linux也是依靠命令来执行的。基本上用鼠标能做到的事情用dos命令可以做的更加快，此外，由于是文字界面，所占用的系统资源反而会更加少，因而会更加快。再盲打的练习中也发现了一些问题。有些键盘的布局会有一些不同。Backspace按键的长短会有不同，因而会影响周围一些按键的布局，进而影响到我们的打字正确率。当然，我觉得打得久了，熟练了，自然就没有问题了。
本周开始上计算机导论的正课，一开始就是信息及各种难懂的定义，不是很理解，上课听讲也不是很专心，以后上课必须认真听讲，虽然老师讲的很生动，但内容太难理解，还需课下消化消化。
这一周又学习到了不少的东西，了解了一下控制论的奠基人维纳,能提出信息的概念确实厉害。当然我也了解他也是位数学家,知道了数学对这门学科的重要性，当然严密的逻辑思维也必不可少。要学的东西还有很多,要更努力才行啊。
本周对键盘有了初步的了解，此外对信息在一些实际情况的判断也有了一定的认知。
这周上了一节课，有关信息的，并且还知道了有关DOS的知识。不得不说，DOS的命令真心比较难记。但我有信心把它记住。DOS不是时下流行的操作系统，已经被Windows取代。但如果能熟练掌握它，将对我们的计算机水平大有裨益。计算机科学还是要动手进行操作，最近很少碰电脑，打起字来很不熟练。总之要加强训练。
这周学习了信息的概念还有dos操作系统，我印象深刻的是dos，因为要上机操作，我之前对dos又完全不了解所以就认真地查了下资料学习dos命令的各种知识，感受到了计算机的魅力。
其实每一堂课，都会开阔自己的视野，有所收获，当然一大份原因在于本人是小白的吧，本周了解大数据，物联网等给世界带来的便利，感叹信息竟然多年来一直被人们研究，思索着，未来日子里，我要跟进时代步伐，向着未来新航向进军，
这节课学习了信息的定义比如维纳提出的信息的差异度，钟义信哲学的定义，还有香农的，以及种加属差定义，除此之外还有进制的转化，老师还带了一点DOS的命令，这是一块全新的知识很有趣。最后这一节课仍旧让我感觉到眼界的打开与提升是多么一件重要的事。
通过这一周的学习，我对计算机有了更深入的了解，不论是信息还是其它一些有关计算机方面的词汇，我都有了进一步的了解，在今后的学习中我也会积极关注这方面的知识，不断补充自己。
本周我主要学到的就是关于信息方面的知识，和进位制的转换，虽然高中时候接触过进位制，但是通过老师课上的讲解才有了更深入的理解。同时今天讲的进位制在转换的时候也比我们高中时学的实用。关于我的体会主要是老师多次提到的自己要多实践，学会自己解决复杂的工程问题。还有这周要进行实验，在实验的过程中也要以及多体会
这周讲了信息的定义和二进制，十进制，十六进制的转化。很好接受
本周学习了计算机对信息的处理方式，说实话对我来说还是挺难理解的，即将到来的上机测试要考盲打，基本没有什么打字基础的我感觉压力挺大。只能多去网吧敲敲键盘看看书理解理解了
信息何以会具备如此强大的力量?它的力量来自哪里?我们又该如何驾驭这一力量?在这三十年间,信息极大地释放了人类的能量,它所创造的价值超过了之前五千年的财富总和,但“信息”依然是个大家耳熟能详却又含义模糊的词。 信息是人的镜子,它在技术更新与模式兴替中展现出变化万端的色彩。但我们回视人的心灵,却发现它在千百年来并没有太多的变化。“科技的互联网”不能描述信息的全部,信息只有作用于思维,才能显示出强大的力量。
本周学到了种加属差的定义，被定义的概念（属概念）=邻近的种概念+属差，以及大数据和物联网的英文名，更深层次的了解了香农以及钟义信的信息定义的创立，知道了二进制数的作用以及表示，digits表示多位数，从多方面复习了信息的定义。
这是本周新的
本周通过预习和听课我学习到了有关信息的一些知识，比如信息的种类，信息的定义以及信息的度量；通过预习第一个实验课，我初步了解了计算机主机机箱前面面板上的指示灯，通用计算机的结构示意图以及主键盘的键位与指法；通过预习第二个实验课，我初步了解了DOS命令的一般格式以及所有命令的命令格式
通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的学习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 并且我还提前预习了实验的内容，开始进行DOS操作系统的指令学习，还有windows、IE浏览器的基本操作，获益匪浅。相信能为以后的实验课程打下基础。
通过这一周的学习，我对计算机有了进一步的了解，也对当前计算机的发展现状有了一定的认识。以前，在我看来，计算机不过是学习如何编程的一门学科，但是慢慢在课堂上跟着宋老师学习之后，我发现其实并非如此，计算机这门学科包罗万象，软件工程师也和其他行业的工程师一样，需要卓越的眼光，冷静的头脑，细致的观察，以及对本专业，本行业的深刻了解，同时还需要技术过硬，能够在大方向和小细节上都顾及到。 对于码农和程序员之间的区别，我还是跟之前的想法相同。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
好吧，对于计算机导论我要了解的还有很多，各个方面对我而言都是全新的，而这种新鲜感既是压力也是动力。我会更加努力去学习的。
本周的课讲了关于两个实验的内容，熟悉了打字如何放置手指和如何运用DOS命令。
上课走神，没有去主动地学习，讲的内容没有记笔记，课后又忘了，感觉这一周没有计划，没将预习安排，课后复习内容弄好。
这一周主要学到了计算机思想和两个实验。 计算机思想，是通过课本上的内容以及老师的讲解，知道了计算机运作的最基本路径是一步一命令，完全跟着命令走，是纯逻辑机器。 而另外就是两个实验了，通过对实验的预习，以及实际上机操作，我学到了基本键位，如何练习指法，但是对于我，字母能够找到位置，符号却相当不熟悉，因为平时很少用到相关符号。还有就是手指的键位左手始终和标准键位差一格，就是我小指没有用上，无名指按着A键，这个习惯一时半会还改不过来，但我会慢慢纠正自己的。 还有一个实验是DOS命令符的使用，在这个实验里面，我发现需要记住这些东西好难，不过当我实际操作几次自然却能记得相当快呢！可是我不能随时随地联系啊！不过我会抓住每一次上机的机会的！ 总的来说，这周收获挺大的，学到了很多，下周的自己继续加油吧！
开始正式讲一些书上的知识 觉得有点难关键是要记得多 但是我觉得上课时挺有趣的 慢慢前进！！
在本周学习之后，我了解到信息的相关信息，让我对计算机有了更深的理解。同时我也知道学计算机不仅要理论知识够硬，同时也要具备一定的实践技能，这有利我们提高自己的竞争能力，以及对变化的实践能力。老师也告诉我们要学习DOS命令以及盲打键盘。与此同时，我也了解了一些计算机科学与技术的知识。比如关于计算机屏幕的分辨率，计算机CPU的性能与频率的关系，笔记本电脑的分类。在搜集这些信息的时候，我也在不断思考我未来主攻的方向。 同时我想显示一下我最近搜集到的信息。如计算机（Computer），是一种能够按照事先存储的程序，自动、高速地进行大量数值计算和各种信息处理的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，两者是不可分割的。人们把没有安装任何软件的计算机称为裸机。随着科技的发展，现在新出现一些新型计算机有：生物计算机、光子计算机、量子计算机等。1954年5月24日，晶体管电子计算机诞生。1969年10月29日，通过ARPANET，首次实现了两台计算机的互联。
本周我学习了一点关于计算机键盘和非外围接口等以及关于DOS操作的知识。感觉这方面的知识比以前的都要难，难到一窍不通。
还是没有上课诶，看了课本感觉很繁乱，快上课。上课!
说实话，在填高考志愿之前我从没有想过我会选择计算机专业，以前只是觉得计算机系大神这个称号听起来很高大上的感觉，也知道以后最赚钱的职业一定是与计算机有关。经过了这几周的学习之后，我体会到计算机文化的博大精深，今后，看来我需要更加用心才能学好计算机。
本周老师讲了信息的很多定义，以及二进制、八进制、十进制、十六进制之间的相互转换，内容比较简单，老师的讲课也比较有趣，很贴近生活，后一节老师讲了很多dos命令的操作，着实是有些复杂难记，我会试着在实验课上练习操作！
本周的学习让我对计算机有了更深的认识和了解，同时也学到了更多专业知识，提高了专业素养！
了解了计算机的基本知识，熟悉键盘使用以及运用DOS命令。
难，模糊。概念不容易掌握。对于操作系统一点也不了解，没有计算机，对我自己就十分的局限，许多功能都不知道。在这方面已经失败了，只有好好预习，好好看书，来弥补以前的不足，突破触及自己的底线，使自己在这方面更健全
通过这周的学习，对计算机相关知识有了更深层的认识，也发现了自己很多方面的不足，比如第二次实验只得了10分，说明自己知识欠缺得很多，需要更加努力才行
这个星期要学习盲打，一些搜索引擎的用法，这对于我这样一个拿电脑只知道玩游戏的人来说难度还是不小的，希望我能好好学习这部分内容，掌握好这些技能，取得更大进步。
键盘是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键。本周了解了键盘的基本使用方法，努力练习敲键盘速度吧。
①计算机技术的发展主要有以下4个特点。 1）多极化 如今，个人计算机已席卷全球，但由于计算机应用的不断深入，对巨型机、大型机的需求也稳步增长，巨型、大型、小型、微型机各有自己的应用领域，形成了一种多极化的形势。如巨型计算机主要应用于天文、气象、地质、核反应、航天飞机和卫星轨道计算等尖端科学技术领域和国防事业领域，它标志一个国家计算机技术的发展水平。目前运算速度为每秒几百亿次到上万亿次的巨型计算机已经投入运行，并正在研制更高速的巨型机。 2）智能化 智能化使计算机具有模拟人的感觉和思维过程的能力，使计算机成为智能计算机。这也是目前正在研制的新一代计算机要实现的目标。智能化的研究包括模式识别、图像识别、自然语言的生成和理解、博弈、定理自动证明、自动程序设计、专家系统、学习系统和智能机器人等。目前，已研制出多种具有人的部分智能的机器人。 3）网络化 网络化是计算机发展的又一个重要趋势。从单机走向联网是计算机应用发展的必然结果。所谓计算机网络化，是指用现代通信技术和计算机技术把分布在不同地点的计算机互联起来，组成一个规模大、功能强、可以互相通信的网络结构。网络化的目的是使网络中的软件、硬件和数据等资源能被网络上的用户共享。目前，大到世界范围的通信网，小到实验室内部的局域网已经很普及，因特网（Internet）已经连接包括我国在内的150多个国家和地区。由于计算机网络实现了多种资源的共享和处理，提高了资源的使用效率，因而深受广大用户的欢迎，得到了越来越广泛的应用。
本周主要学习了dos命令并且进行了上机实验。在初步掌握了盲打方法与dos命令之后，感觉自己对计算机的使用更加娴熟了，dos命令拥有比鼠标点击更高效的资源管理，尽管目前对盲打技术还不熟练，但我相信只要坚持不懈地练习总有一天我会将这项技术应用自如的，完全掌握盲打之后对dos命令的使用也会更加高效
通过本周的学习，我对计算机科学有了更深的认识，也学会了更多与计算机有关的知识，在下一周的学习中也要继续努力，将老师讲的知识点吃透
