这周学习了dos和windows的操作，并进行了上机考试，感觉考的还可以。上课时老师对信息进行了讲解，内容基本掌握。还观看了未来生活的视频，感觉对未来充满了期待，也激励我要好好学习为社会的发展做贡献
本周做了上机授课和考试 结果 盲打稍有点不习惯速度还可以 DOS操作不熟练，经常忘记格式 WINDOWS常规操作 需要加强DOS联系
本周学习了关于信息计算的内容，涉及到数学方面，感觉有一点难。又因为有实验，压力很大，不知道能不能把这一块学好。
这周学习了DOS命令操作系统，让我又了解到了一些神奇而明了简单的知识，还有盲打测试，我盲打虽然也仍会出错，会不自觉的看看键盘，但是已经比以前的指法都不会的我进步了很多，我还在前进的道路上，终有一天我的盲打会很好的。
计算机是一门理论性与实践同样这样的学科，虽然理论很重要，但没有实践实践是不行的，更何况计算机本来就很复杂，我们目前学的dos等等，都只是停留在学习计算机的使用上，只有会用了计算机才能更好的使用，所以说还有很长的学习之路要走。
这周进行了计导测验,测试内容有些简单但也有一些不了解的东西比如搜索引擎的使用 .因为没有课前了解因此在这块丢了分额.但本周自我感觉良好
通过本周的学习，我学习到了windows的各项基本的操作，程序的建立与更改。网页上百度中的精准搜索，关键词搜索等等。通过上机实验更加学习到了dos命令的使用以及锻炼了自己的盲打能力，打字手法与速度。
本周上课的主要内容也是信息，讲了信息熵，种加属差定义，信息的种类，信息的度量。这些内容是比较好理解的，信息的度量也是比较好计算的，和数学中的概率有关，要注意的也是计算机属于离散信息，信息所起的作用中有干扰信息，不过这周日的实验好不懂。
了解了信息熵的概念和计算机对于各种文件的表示方式。同时学会了使用dos进行一些简单的操作。熟悉了盲打。
这次的上机考试结果很是不满意，没有完成该完成的，下次要加油了。要让自己保持爱学习的心，下周继续加油
这周进一步学习了有关信息的内容。周日的上机实验和考试对我来说有难度，本来自己练习盲打还好，可考试时总是点错，还有有关dos的东西我还是不懂，但我会尽力去学习的。
了解到了更多关于信息的概念，且别不是很抽象，都比较容易理解，比如关于信息的分类。还去机房进行了实验，更加熟练掌握了DOS命令，并初次接触Windows系统和ping。都比较陌生吧，但相信练习多了就熟悉了。
这周第一次进行了考试，虽然我感觉自己已经学习了很多，但一考试才发现自己还有许多不足。例如打字还不够熟练，DOS的命令记的也不是太清楚等等。经过这次考试我觉得我还要努力学习，多复习学过的内容，做到熟能生巧。
本周进行了计算机导论考试，考试主要内容为盲打，dos命令，以及关键字的搜索。在准备考试的过程中，我对这些知识有了更深入的理解。
本周进行了本课的考试，感到自己还有很多不足有待提高
本周学习了dos、windows、搜索引擎等内容，并进行了上机实验及考试。内容基本掌握。
这一周最重要的感觉就是上机实验和考试了,说实在的这一次的两个实验我是真的不明白在干啥？所以我想的话老师在实验之前还是得讲解一下,因为之前dos命令提前讲了的，然后就没有这次这么蒙圈,不过说实在的，这周对于上课的内容也没有落实,似乎上课的时候还有想睡觉的冲动（因为上课的那天有事情中午没睡觉）这样上课着实是一种煎熬。希望以后不要再出现这样的情况了,另外确实由于自己的问题不是太重视概念性的东西，也不太感兴趣吧，这真的不行，学习态度有问题,经过了上机考试也发现了自己的很多问题吧，比如打字不熟,容易紧张,对于dos命令的有些操作甚至还不知道怎么弄,加油加油！
第一次上机，挺紧张的，但过后发现没什么，平时学的而已。好好干，加油
我想说本周的预习不是我没做，而是我做的时候不可以提交，宝宝心里苦，但言归正传，本周我的收获还是挺多的，尤其是今天实验时，我学到了很多，包括DOS命令，Windows的使用，但打字还是我的软肋，但还是比上次更好。
这周的课程信息量稍微有点大，实验的内容也比较多，每个实验都不是容易、简单的事。盲打、DOS命令以及Windows操作系统的各个知识点都要认真学习才能掌握，不过练习多了总能有办法做到最好。
本周学习到了windows相关的操作，信息熵的计算，以及图灵机的工作原理和其对计算机发展的意义。
额，因为住院了，所以内容靠自学，自己看书。对作业所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。
这周有考试，还是学得有点不知所措，新的一周，好好学习，努力努力
这个星期学习了信息熵的计算还有反码和补码的计算。周日上午还进行了实验和实验考试，考察了我们对这些知识的掌握情况和运用能力。在接下去的时间里还需更加努力的学习。
本周完成了计算机科学导论的三项实验，命令提示符的初级和命令提示符的境界之一，桌面图形操作系统的，基本操作，上网浏览等。在信息技术方面了解了信息熵的计算。计算机，最早用于军事和科学计算，到后来应用于各个领域的信息处理，微型计算机的普及是十分重要的。同时对以后计算机学科的相关学习，有此事，软件编程等方面，打好一个基本功是非常重要的，尤其是键盘输入的，需要较好的输入习惯和打字速度。
一个星期又过去了，慢慢发现时间过得挺快的。每天虽说都在忙碌，可是效率有点低啊。今天又有一次上机实验并且还有一个测试，用来看看我们的水平，测试的内容有盲打 DOS命令 windows操作系统等等，可是由于我打字太慢，完全没有跟上节奏，当她要求我们做一个命令的时候，我还没有做好，下一个就又来了。估计测试分数应该很低吧。 当时的内心是崩溃的，觉的自己怎么突然就比别人落后这么多了呢？有点小不甘心，所以我要努力提高打字速度，不然就真的落后太多。可是又没有电脑，这真的是一个问题啊，不过问题总是需要人来解决的！加油。
本周学习了信息熵、office工具的基本知识，自己掌握的不是很完全，需要课后下功夫。周天还进行了实验三，四的操作和实验一，二的考试，通过考试发现自己仍有一些没弄清楚的概念，盲打技术仍需提高；通过实验三，四并像同学求解，学到了怎样搜索属性文件和.com会最先被执行。
本周学习了信息的相关知识，包括信息熵，电脑的表示方法等等，实验方面内容较多，有键盘的盲打，dos命令的一些简单操作，还有windows系统的一些基础操作，有要记忆的，也有要练的，内容充实，需要好好消化
本周有进行了上机实验，最后还进行了上机考试。过程中还是有点懵的，不过考试内容是比实验时的操作要简单一点。看来还是得多加练习，很多的东西都没有弄清楚。
这一周我们进行了上机的考试，测试了盲打、DOS和Windows系统这三个部分的内容，我感觉我对于DOS的操作还不够熟练，对于键盘的各个键也不够熟悉，需要进行更入的了解与熟悉。
本周通过上机实验学到了一些关于计算机的基础知识:中英文打字，浏览器搜索，DOS命令和格式，Windows的基本操作等等。学到的东西感觉比在课堂上要实用的多，实践才是验证真理的唯一标准，希望在后来的学习生活中能够多一些实验课程，本周也经历了一次测试，感觉还是有尚未掌握的地方，但是感觉比以前好了些。
通过这周的上机以及考试，我发现了自己的一些不足，就是自以为书上面的知识已经掌握的不错了，但是真正到了要把这些知识应用的时候，却又手足无措，原来学的好和用的好是两码事，看来以后还是需要大量的实践操作，这样才能算是真正消化了所学的知识吧。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助 周六我们进行了实验测试，考察了对盲打，dos，和搜索引擎的考点。让我们有了紧迫感。希望这些方面可以再有进步
上机实验考试炸了，什么都不会。考试DOS命令啥都不知道。
上机实验做的实在是差劲，DOS什么的操作指令都不清楚，总之很差。
这周做了Windows和IE的运用，感觉自己对自己平时用但其实不是很熟的Windows进一步加强了了解，还有怎么运用小技巧用百度搜索来提高搜索效率，节省没必要浪费的时间。 还有了解了C语言中循环结构的运用。 不足：这周事情好多，天天感觉忙不过来，但仔细一想，又没很大的收获，以后需要加强时间管理。
一周虽然才有一次计算机导论课，但让我学到了许多的东西。通过这次导论课我系统的了解了有关信息的内容，包括它的几种定义以及有关信息熵的计算。同时还学会了计算机中原码反码补码的相互转换，除此我还学会了计算机中几种进制之间的相互转换等。 计算机导论还有许多我不知道的东西，我还得加紧学习，课前做好预习，课时认真听老师讲课，争取学到更多知识。
本周主要学习了信息。其中包括对数据的处理以及信息熵的计算。实验课中，我们不但熟悉了之前盲打和dos命令，还学习了windows系统和office软件的一些运用，收获颇丰。
今天上机终于学会了exe,com,bat优先级的实验，也学了些ie浏览器的使用，感觉但是信息墒的计算有些不懂，图灵机的工作原理不清楚，希望老师能在接下来的讲解中讲得慢些。
本周的课程重点大概是上机实验和考试吧，课堂上的进度推进不多，主要在第一章深入，以课本为依据，实验推进的很快，四个实验都已经大致完了。上机和考试做的不好，缺乏必要的经验和练习，我感觉到自己落后于人了，得加紧赶上
本周是十分繁忙的一周 数据库实验、软工实验都结课了，信息系统的老师也布置了使用axure画原型图的任务，信息安全的老师也布置了一次难度比较大的实验课，一直都很忙。 周三熬到很晚写完了数据库和软工实验的实验报告，本来以为可以休息一段时间，好好的看看kernel，没想到做了一下信息安全的实验发现完全没有头绪，不知道怎么实现，一直到周六，才找到一些资料开始好好写。 随着一些课程的结束，时间或许会轻松一些，自己会好好补习一下数学方面的知识，顺便继续看剩下的没看完的cs229。 这周学到的知识比较有限，补习了下线性代数，还复习了下高数里的泰勒展开，剩下的大部分是在写实验报告了。
本周学习了信息从不同的方面进行的分类以及信息的度量，尤其是信息熵对信息的度量。还了解到了计算机对不同形式的数据的处理方式。周日进行了计算机实验3和4并完成最后的考试。通过几次的上机实践，学会了键盘打字，运用DOS系统，IE以及WINDOWS，但还是有些地方不是很明白，还需要多加练习并寻找相关资料去更深一步的学习。
大学不再像原来那么轻松，你的未来不在只是局限于一所大学，眼光不仅要放眼于眼前，更要把眼光放开，不仅要学习现在的知识，更要了解行业的动向。加油。
盲打感觉会了一点，但是还是在某些手指容易出错。dos命令现在常用的会，但是会把它们的作用以及正确用法记混。目录是文件夹，而文件夹是保存文件的，md是创建文件夹，copy cn<盘符><文件名>才是创建文件的。仔细和严谨是必不可少的，有时一个小字符就能使整个命令不能运行，所以在键入时需细致到每个字符。
这一周我们学习了有关信息、信息熵以及计算机对信息的处理。信息熵的公式的应用以及数据的原码、反码、补码的使用，需要勤加练习。
本周我们对信息有了进一步的了解，知道了信息熵越大不确定性越大，收获最大的就是上机实验以及上机考试。这个星期进行了Windows的实验，知道了如果要查看ip地址，可以在cmd中输入ipconfig，ping 127.0.0.1可以通过返回讯息判断对应故障，time后面的数值是响应速度。ping后面加自己的ip地址可以查看是否能ping通自己的主机。ping www.baidu.com在命令行中可以看到百度返回的数据包状态，以及接收数据包的时间。同时，我还通过cmd判断了.com、.exe、.bat的执行顺序，知道了Windows的三种对象资源名称有内核对象，用户对象，图形设备接口对象。本周主要收获大体如此，期待下周的学习。
这周末进行了计算机考试，最近上机时间有点多包括去网吧上机，有点头疼，这些东西我感觉挺难记，老忘，而且刚刚能缓慢盲打，还时常出错，但也算有点进步，很忙啊
这周的学习感觉是对上一周的延续，还是从信息本身出发，加深了对信息的印象。通过上机考试实验感觉自己的实验做得不是很好，要争取在期末考试中尽量多拿分来弥补这个缺口。
本周课程有些难度，自己终于将键盘排布记了下来，也学习了计算机中各信息的表现方式，课程认真看了，还不错。但是对office很不了解。
通过本周的学习，我学会了盲打，Windows，DOS，还有搜索等等，虽然学习的过程十分的辛苦，毕竟是第一次学习，但是在真正了解了他们后就会发现原来自己也可以搞懂这些，十分开心。
本周主要学习了信息熵的计算，对本周知识掌握良好
这一周除了上课，还有上机，课堂上我们学到了计算机的发展史，学会了进制转换。上机使我们学会了DOS命令，以及Windows系统的基础。很充实，很有趣。
本周不但进行了理论的学习，还进行了上机实验。通过自己独立操作，对计算机这个主体以及一些系统操作有了基本的了解与掌握。计算机这门学科本来就是一门偏重于实践的学科，通过自己动手实践，提高了自己的实践能力。计算机导论这门学科是一门范围比较广泛发散的学科，通过不断学习了解，让我们对计算机这门大学科不断产生一种好奇感。
通过本周的学习，我学到了有关信息的概念与阐述，以及信息熵的计算方式，开阔了眼界，学到了很多之前没有听说过的知识。通过实验上机，我又了解了dos的基本指令与操作以及练习了盲打，Windows操作，收获很多。
通过本周的学习和上机实验，我对于信息有了进一步深入的了解，尤其通过上机实验，我对于dos系统有了更深入的了解，能够稍微熟练的运用dos系统，学习了计算机操作系统的相关知识，为以后打好基础。
这周日上机实验并且考试了，学到了很多东西，熟悉了很多东西，对自己的表现还算满意，至少基本上那些操作都会了。
本周学习了有关信息熵的有关内容。上机课学习了有关windows与office的知识，感觉上机存在困难，信息熵还要继续学习，巩固。
主要就是学到了信息熵和dos的操作，经过考试之后，发现自己实在是很差劲，盲打根本不会，以至于做后面的也都手忙脚乱。还是要多多练习，就是没电脑，有些苦恼
在本周的学习中，我主要有以下几点收获： ①掌握了信息熵的计算方法，重点是应用其计算公式：H(X)等于-p(x)*log p(x)之和，x为构成随机变量X的事件，p(x)为事件x出现的概率。 ②信息在计算机中是以位模式来表示的，各种不同类型的数据都是在按照统一的数据格式进行转换后存入计算机，并在从计算机输出时再还原回来的。 ③文本格式的信息常用编码的方法来表示，英文一般采用ASCII编码、Unicode编码等，中文大多采用GB2312-1980编码。 ④数值在计算机内采用二进制记数法和补码表示。对于二进制数，符号位为0表示正数，为1表示负数，正数的原码、反码、补码相同，负数的原码除符号位外按位取反得反码，反码末位加一得补码。十进制转换为其它进制可以采用辗转相除法。 ⑤计算机处理图像有两种方式：矢量图和位图。位图文件储存像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，所需的储存容量较大，缩放和旋转容易造成失真，矢量图文件储存的是绘图的函数，所需的容量小，缩放和旋转不会造成图像失真，但难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
这周学习了自信息量，信息熵，原码，反码，补码等知识，基本上都掌握了；周日的上机实验中对Windows的一些知识还是不太理解，盲打的练习较之前好了很多。
这周经历了第一次cs考试，感觉自己还有知识缺陷，特别关于搜索引擎方面，所以在下阶段我会多花点时间巩固旧知识。
经过这个周的学习，我进一步学到了有关信息的一些知识，并且了解了很多信息的相关概念，这些都是以前没怎么听说过的，现在来学确实有点困难，但在以后的学习过程中我一定会更加努力，好好学习这些概念知识，增强自己的知识基础
本周我们进行了开学以来第一次计算机导论考试，内容主要包括打字，dos，windows和百度搜索的相关技巧，我觉得对我们来说很实用，而且学习过程中我发现通过我的不断锻炼，我的打字速度在不断提高，我对计算机也有了一个更加新的认识，我相信，通过不断的学习，我一定掌握计算机的相关应用。
本周我系统的学习了有关信息熵，信息的定义等知识，并且通过周日的上机实验及考试，更进一步的掌握了DOS的操作，windows的基本操作以及IE的操作，并且能够更熟练的掌握盲打技巧，相信只要通过不断的练习与更深层次的学习我一定能取得更优异的成绩！
怎么说呢，心情很复杂，做课前预习和课后作业感觉还比较简单，然后就被这种感觉所蒙蔽了，自我感觉很良好。到了今天上机考试的时候，我完全就是不知所措的状态，别的同学觉得很简单，很快就完成了，就我一个人不知道该怎么搞，很尴尬！说实话，我现在都有点不知道该怎么办了，我以前就没怎么接触过电脑，本来想着应该有那么几个同学和我情况差不多，结果发现旁边的同学都是高手，感觉压力挺大。
所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
本周讲的东西比较多，老师给我们讲到了一些使用电脑需要注意的问题，如文件名的使用，硬盘的使用。周末的上机也让我对上周的dos操作系统逐渐熟练，以前没注意的地方也基本搞懂。手指也更加的灵活了，对键盘有了一点感觉，希望早日可以熟练打字。
本周的计算机导论课还是讲信息及信息熵。本周还上了机以及上机测试，这次测试我感觉我做得不是还好，没有听清楚学长的话。
本周通过课程的学习和周末的上机实验课，我学习到了关于信息熵的概念和计算法则，还有学习到了关于Windows的内容,功能和作用，关于word，powerpoint和excel的功能和使用，熟悉了关于dos系统的操作，熟悉了盲打的指法。希望在之后的学习生活中能够学到更多。
本周的课程感觉有点难度吧，需要投入一定的时间去理解和巩固自己所学的知识，才能更好的掌握所学课程。本周还进行了上机实验和考试，经过考试感觉自己对DOS系统的操作还有点问题，有些东西没记得太牢固，所以考试时有些东西会操作，但经别人说出就不会了。
这一周进行了上机实验，其主要内容是打字和DOS的操作系统。打字还很不熟练，DOS还有些操作有些陌生。总之需要更多的练习。计算机的发展真可谓迅速，从之前的庞然大物，到现在的小巧轻便，是一代代计算机人不懈奋斗的成果。现在我们学的还只是基础，但只有基础打牢了，才有可能进行更深入的研究。我相信未来的生活将与计算机更加地融合在一起。而我要为之不懈努力！
本周做了四个实验：熟悉键盘，练习打字； 熟悉DOS常用命令；熟悉windows操作系统；熟悉office运用软件。 课本讲了信息与信息熵等内容，重点在于理解，不应死记硬背。 学习的内容比较多，下周要多复习，回顾课本。
ping命令的学习与应用 一。查看IP地址的步骤 1.打开cmd命令进入命令提示符窗口。 2.输入ping 127.0.0.1检测tcp/ip协议是否安装成功。 3.输入ipconfig检测所有的网络连接是否正确，包括ip地址，掩码，网关，等一系列信息。 4.根据自己的ip地址使用ping检测是否能用ping连接上主机，不通的话禁用网卡后再重新启用。 5.检查是否与外网接通，即是否连接到了互联网，输入ping www.baidu.com 若在命令行中可以看到百度返回的数据包状态和接受数据包的时间，则说明和外网接通、无法故障。 二关于ping的格式与功能 PING的格式为： ping [-t] [-a] [-n count] [-l length] [-f] [-i ttl] [-v tos] [-r count] [-s count] [[-j computer-list] | [-k computer-list]] [-w timeout] destination-list（指定要 ping 的远程计算机。）常用参数描述： -n count 发送 count 指定的 ECHO 数据包数。默认值为 4。 -l length 发送包含由 length 指定的数据量的 ECHO 数据包。默认为 32 字节；最大值是65,527 PING的功能为; ping是专门用来测试网络点对点传输速度及点对点传输是否能够互连互通;即你的电脑发送四个数据包,发送到对方IP,对方再返回告你它收到你的数据;这个数据一来一回的时长,就是连接的延时,单位一般是毫秒。除可以测试网速之外还可以查看各个站点的地址
这周高难度的知识锻炼了我归纳知识，系统学习的能力。
本周的学习内容比上周的增加了不少，学习了对计算机的操作，实践上机的内容学习也较好，但对于dos的操作还很陌生，要加强这方面的练习。
计算机专业科目很多、很杂，是一门以实践为主的学科，这与我们从小到大接触到的许多纯理论学科，学习的方法是有很大差异的。所以，在学习的时候，方法必须有所突破，才能有好的学习效果。 但是我本周听讲效果不行，下周要注意
本周有好几个实验，，我都不怎么会，特别是那些实验预习，做的很差，我好伤心，，，不知道去哪找答案，也不知道为什么错，课前预习和课后作业感觉进度好慢，好像一直都是第一章，感觉让写的总结太多了，不如把自己的错误总结一下。
这个周我们主要学习了有关于信息的知识。个人觉得较为重点的就是信息熵和计算机信息处理的知识。我觉得价位难道就是原码反码补码之间的相互转化。同时，我也觉得，进制之间的转换也比较麻烦。在平时的练习中加强自己知识的掌握。
本周学习了关于DOS操作的一些命令，以及了解了信息的定义和信息熵的计算等知识。关于信息的知识还是比较好懂，但是由于缺乏训练，DOS命令就没有学懂，目前还处于懵逼状态。
计算机导论课老师们都强调了自己动手上机实践的重要性， 更加认识到自己动手的重要性，仅仅纸上谈兵是远远不够的，要真正的 掌握知识还要靠实践。 但是我对于上机操作简直是小白，尤其是盲打，简直GG。还有dos也不是很熟练。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
这周先是复习了钟义信的信息定义本体论和认识论，然后又介绍了克劳德 艾尔伍德 香农的发现，也讲解了他所提出来的“信息熵”的概念。我们知道我们的周围，我们的生活处处都充满着信息，信息无处不在，但它是一种客观存在，我们无法直接触碰到它，但我们可以通过计算机来了解它，因此我们要学好计算机这门课程。
本周主要学习了计算机对信息的处理，从文本到数值再到音频再到图像再到视频，计算机对信息的表示无不按照某种规律或约定俗成的程序进行转化。其次，还学习了Windows常用命令操作，IE常用操作，以及与office相关的等等一些内容。在了解了相关的基本操作后，我意识到计算机的这些操作给我们完成相应的任务提供了极大的帮助。
这一周导论学习有点小麻烦，自觉用来学习的时间不够，还需努力
在本周的学习中，我的收获颇多，首先在预习中了解了信息熵和原码，反码和补码的相关知识，而在听老师讲课的过程中，我对于这几方面的知识也有了更加深刻的认识。而在预习实验的过程中，我也了解到了window和office的基本知识。
这周是对信息进行了深入的学习，知道了信息熵这一概念，了解到信息可以像正常的事物一样度量，还开始接触了图灵机，自己比较弱的进制也有了一些进步，而且主要这周还做了实验，对自己有很大的帮助。
本周我学会了二进制、八进制、十进制、十六进制两两之间的转换，巩固了有关信息熵的知识。通过上机实验，熟悉了生活中常用的windows系统和office办公软件，对于今后计算机的熟练使用提供了基础。
这一周我主要学习了有关于信息熵的知识。并且加深了对于信息的认识，除此之外自己了解了有关于程序员的信息，了解到了程序员之间也是不一样的。有能力高低之分。这更使我坚定信念，刻苦钻研。
课余的时间被占用太多了。感觉都没什么心思去拨出一大块空闲时间来学习c语言。而且预习的过程中。对于。子网掩码。本地环回。的概念还是完全懵逼。
本周学习了信息熵的相关概念，还是比较有难度的，还是要多看书多学习，注册了github却没有电脑，实在是可悲，继续努力。
本周学习到了了信息种类按照不同的分类标准可以分成很多类。还学到了信息熵的含义及计算公式，收货很大。
本周学习了信息熵的计算方法。同时，还学习了机器数（原码、反码、补码），知道了如何原码、反码以及补码之间的转换。还有矢量图与位图之间的区别。
老师，信息熵这个东西，这周讲的我是真的没搞懂，尤其是计算公式，原谅我上课没认真听讲，我是真没搞懂，也真不知道，一点印象都没有，上网上查询，勉强找到一个公式，但，一点也看不懂，如果可以的话，希望老师能帮我们分析一下。
这种里我从课上对信息的定义更加了解，包括钟义信的本体论和认识论，香农对信息的定义还有属加种差定义，还了解了信息的种类
学习了信息熵的概念和算法，编码的反码和补码，不难^o^
本周上课看了计算机的发展史，知道信息可以度量以及如何度量。明天有上机实验和考试，感觉好紧张。
本周学到的知识很多，由于自己进行了预习，所以课上学习压力小一点的。主要讲了信息熵与计算机的发展史。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周我们学习了信息这一节，老实说内容还真的挺多的，用刚学的就是，这些知识是我不知道的，不确定性很大，信息量很大，我知道了信息是可以度量的，信息的不同定义，信息具有主观性，信息的分类，还学到了信息熵，还看并且讲解了计算机的发展史和发明动机。我个人觉得就我做的习题情况来说，我学的并不是特别好，知识点也没有完全掌握，要继续加油(ง •̀_•́)ง
本周学了信息熵，计算机的位值计数，计算机储存信息的方法：原码，反码与补码。信息熵这个概念我搞的不是很清楚，主要原因是这个概念实在太大了，在做预习题时，对于字符串的信息熵还不是很了解，所以做的很不好，补码，反码的概念也是在上网学习以后才搞清楚的，希望在看完错题后能改进自己的不足。
这个星期我学习了很多东西，包括信息的定义和分类，存储方式以及信息的数字化表示形式，还有WINDOWS操作系统的使用以及OFFICE系列产品的各种功能。这些都带给我很多知识和技能。相信我能够很好地掌握它们的。
这周对信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
本周课上我学习到了种加属差定义，香农的一些基本成就和概念，信息的不确定性与信息的关系，信息的分类，信息的度量，信息熵的有关知识，比特的有关知识。
本周计算机导论进行了第二次上机实验，并进行了有关上周实验的考试。还学习了信息的五种表达方式，文本、数值、音频、图像和视频。还有信息熵的知识，另外还了解了图灵机。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
通过本周的学习，我学习了属加种差的定义,知道了信息论的创始人香农在经典集合论的基础上去定义信息,知道了信息熵的公式,知道香农定义了bit,了解了原码、反码与补码。知道了矢量图与位图的差别,如何对信息进行处理,也熟悉了一下Windows的操作。
本周所学知识技能较多，完成了上周实验课未完成的DOS,虽然自己对它的掌握还不够熟练，但是自己花费了很多时间精力将每一个操作运行成功，很有成就感。office自己也学会了操作，这一个星期在计算机导论上花费了较多时间和精力，有点小成就
本周学到了很多，从多个角度，多种信息的定义来了解了信息这一概念。而其中信息论是最重点的一部分。从而老师引入了信息熵这一概念，但对熵这个定义，我认为是指不确定的程度，化学物理等学科都涉及到了这一定义，但信息熵的定义我是首次接触。通过对它的学习，我基本掌握了信息熵的计算方法。另外对于两个实验的预习，我也学习Windows的操作方法，但练习的机会不多，我认为我还需要不断联系，让自己能灵活运用我所学到的这些知识。
本周学习了java语言的封装多态继承部分，并进行了相应的练习。在c语言方面，学习了部分函数知识。希望在大一期间学习数学分析的内容，并加强英语的实践应用。大学期间英语水平确实可能不断下降，希望通过应用，将英语能力提升。 计算机语言在不断的发展，只有打好基础，跟随时代发展的潮流，才能不断进取，不断发展。未来是创新的时代，是智能的时代。是解放生产力的时代。
又一周结束了，上周和这周都需要上机实验，我知道只会理论是没用的，一切都得以实际操作为准。目前来看，我对计算机还不是太熟悉，希望通过后来的学习，逐渐掌握计算机技术吧。
这周可以说事情很多很多，多的有点缓不过来，记得盲打时的茫然，还有dos命令时的不知所措，在大学，我深深体会到了实验，实践的困难性。在纸上我们学的是知识，但在实验中，我们学的是能力与经验。这周的理论课感觉还行，特别是进制间的转化，可能是以前学过吧，做题目没什么困难，只是还有些零碎的知识点不懂，望以后上课认真听讲
对信息熵有了更深的理解，同时预习了一下计算机的网络硬件组成以及云计算。
本周进行了实验，其实实验内容很重要，也很实用，但就是感觉没学到啥，老师教的有些简单，讲的很广，但对于具体的还是不会，自己还要花时间联系，研究。多去机房练习。
通过这周的学习知道了图灵机是一种假想的机器，同时也是一种数学模型。香农首次提出信息熵的定义，信息熵用来衡量信息量的大小，若不确定性越大，则信息量越大，熵越大；若不确定性越小，则信息量越小，熵越小。计算机采用的是二进制计数法，掌握了编码的源码、反码和补码，以及十六进制数、十进制数、八进制数、二进制数之间的相互转换，同时又分为整数和小小数部分的转换。此外，掌握了信息熵的基本计算公式以及位图和矢量图的区别。
计算公式 H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n) 其中，x表示随机变量，与之相对应的是所有可能输出的集合，定义为符号集,随机变量的输出用x表示。P(x)表示输出概率函数。变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大. 信息熵：信息的基本作用就是消除人们对事物的不确定性。多数粒子组合之后，在它似像非像的形态上押上有价值的数码，具体地说，这就是一个在博弈对局中现象信息的混乱。 香农指出，它的准确信息量应该是 -(p1*log(2,p1) + p2 * log(2,p2) +　．．．　+p32 *log(2,p32))， 信息熵 其中，p1，p2 ，　．．．，p32 分别是这 32 个球队夺冠的概率。香农把它称为“信息熵” (Entropy)，一般用符号 H 表示，单位是比特。 有兴趣的读者可以推算一下当 32 个球队夺冠概率相同时，对应的信息熵等于五比特。有数学基础的读者还可以证明上面公式的值不可能大于五。对于任意一个随机变量 X（比如得冠军的球队），它的熵定义如下： 变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大。 信息熵是信息论中用于度量信息量的一个概念。一个系统越是有序，信息熵就越低；
本周我们主要学习了信息的有关概念，了解了香农的信息论和钟义信对信息的新定义，学习了有关信息的分类和信息熵的计算，复习了高中学习的有关二进制十进制的换算，学习了计算机的位值制记数法和原码余码补码的有关知识，在实验课学习了windows操作系统的有关知识，过得非常充实，希望我再接再厉，保持勤奋不断进步。
本周我感觉学的东西都难了一个层次，上课的内容，信息熵，进制，补码之类，还增加了上机实验，dos啥的，windows啥的，还有一个比较com，bat比较级的实验上课没跟上，我决定课下去找老师补一补。总体来说本周对所学掌握不好。
本周学习了信息熵和原码反码补码，知识点还行，需要消化，本周学习还行，掌握程度还可以。
通过这一周的计算机导论的学习，我学习了计算机信息处理过程，以及各种文本，数值，图像，视频，音频的表示。有关各种数据的区别。和有关代码的知识。这一周的学习过程中，压力逐渐增大，在计算机导论的学习中一定会更加专心。
感觉自己棒棒哒
本周我学到了很多，也收获了很多。首先，我发现我之前有些过于执着技能上的提高，而忽视了思维上的提高。现在看来，对于一个真正的程序员来讲，你的思维才是你的价值所在。你学的知识永远都会过时，技能熟练并不代表你的计算机水平很高，作为一个计算机专业的学生，我们更应该注重是计算机思维的真正提升，这决定了我们的未来是固步自封还是不断变化，是一潭死水还是不断流淌的活水；是真正的一步步通过设计走向产品的成功研发还是只是停留在仅仅实现功能，代码羞于示人的状态，这个决定了我们未来的路该怎么走。 本周学习的内容比较基础，但是也很重要，如果不知道计算机如何开机，Windows系统如何操作，我们将无法进入计算机编程的大门。不知道信息在计算机中的表示形式，就无法真正理解计算机，进而无法真正理解编程，因此我觉得现阶段还是应该踏踏实实地学，只有这样才能真正成为一个有基础的程序员。
本周的学习有两次实验，以及关于windows的知识，在本周学习中，了解到原来自己本以为熟悉的操作系统与办公软件其实背后有很多很深入的东西可以挖掘，收获了很多的知识，也学到了很有用的技能。
本周除了课上的学习还有实验以及上机考试。 课堂学习中我们主要学习了学习到了信息熵 的概念，位图和矢量图的相关概念，二进制十进制八进制十六进制之间的相互转换，二进制数原码反码补码之间的相互转换； 在实验中我们主要学习了windows系统的相关知识如windows的相关操作的了解； 本周学习的内容较多且基础，重要性也不言而喻，作为计算机专业的我们应该对计算机的基础性的东西有一个清楚的了解与掌握，并且能在原理上进行一定的解释，这是我们区别于其他专业的一个重要的区别。 本周的预习和课后练习水平较前几次有了稍微大的进步，但仍然需要努力！加油！ 本周的学习内容充实而又不乏趣味，感谢老师为我们做出的一切！
本周主要还是讲的有关信息的知识，钟信义对信息的定义，香农对信息的定义，而且还讲了香农提出来的信息熵概念。这些还是比较容易理解的。
时光匆匆，转眼间又过去了一周，这周的计算机导论了没听懂，自己又啃了一遍课本，还是没懂。哎！
本周的主要内容是关于信息熵的，由于之前预习了但是老师的进度没有到那里因此这次有很多的内容都忘了，在今后的学习中要及时的调整自己的进度，做好相关的预习和复习。
通过这一周的计算机导论课，明白了计算机的发展过程，看到了计算机是如何一步步地从单纯处理计算的机器成为我们当今世界使用范围极大的工具，并且大概地了解了计算机的计算方式，计算机分为硬件、操作系统、用户等层面，在硬件层面计算机只接受机械语言，在用户层面计算机提供人性化的语言。
这周的知识较上周不同，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
老师讲了香农提出的信息熵用于度量信息，给出了计算关系，开始还有点难度，不太好理解，后来还感觉有点掌握了。对于信息的分类还是比较容易接受，这个知识点比较简单。但是上机的dos命令有的还不是十分掌握，一知半解，自己还待提高和加强对计算机的操作。
这一周通过实验上机我知道了DOS命令是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。通过DOS命令我们可以完成查看目录内容命令 DIR，指定可执行文件搜索目录 PATH，创建目录命令 MD，打开指定目录命令 CD，删除当前指定的子目录命令 RD，改变当前盘符命令 C，文件复制命令 COPY，显示文本文件内容命令 TYPE，更改文件名命令 REN，删除文件命令 DEL等命令。
本周我们着重了解了有关信息的进一步深入内容。其中信息的度量算是比较难以理解一点的概念，信息熵有一个计算的过程，也需要我进一步熟练。原码反码补码的转换也需要我加强记忆。而实验过程对我来说有点挑战，我对突然接受的dos命令还有点云里雾里，我也会继续巩固这些知识。
周五听了星河集团董事主席的演讲，里面提到了人工智能沃森，我便去IBM的官网和维基百科查了一下。IBM介绍时说“它是一个集高级自然语言处理、讯息检索、知识表示、自动推理、机器学习等开放式问答技术的应用”，并且“基于为假设认知和大规模的证据搜集、分析、评价而开发的DeepQA技术”。沃森是一个包含硬件的人工智能系统，相较于alpha go精通围棋而言，他更加精通与寻找问题的解决方案。我觉得这更加像一个人工智能。 现在的人工智能大都是专精某一方面的弱人工智能，离科幻小说中的强人工智能还很远。想要研究这一方面对我们的要求无疑是巨大的，不仅仅要学习计算机方面的知识，还要学好数学，算法，甚至要研究人类的思考模式，神经网络，深度学习。。。。。。 但是，我也希望自己能学习这一方面的内容，比较一直喜欢看钢铁侠，里面有一个叫做贾维斯的人工智能。
本周刚上课老师就带我们看了一段视频，视频讲述了计算机的发展，从最初的的"巨人"到如今的各种高级计算机，计算机的发展速度深深的震撼了我。这是一门正在告诉发展的一门科学，在未来计算机必将占据重要的地位，学习这门科目，也必将带领我进入计算机的高深世界中。
这周学习了信息熵，大概了解了一些，计算公式为：H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n) 其中，x表示随机变量，与之相对应的是所有可能输出的集合，定义为符号集,随机变量的输出用x表示。P(x)表示输出概率函数。变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大.通常，一个信源发送出什么符号是不确定的，衡量它可以根据其出现的概率来度量。概率大，出现机会多，不确定性小；反之就大。
这周我们终于学了一些我能听懂的东西，比如信息熵的计算，信息熵的含义，信息量的多少如何判断等，同时还学习了计算机如何储存数据，图片，音频，以及视频。都是通过位模式。这周我还练习了dos命令，感觉比windows便捷，但是需要记住很多命令形式以及格式。
通过本周的学习，我学到了关于信息熵的知识以及office的软件使用，其中office的使用需要我们下课后不断练习，巩固所学内容，下周也要继续努力
这周我学到了dos程序基本应用，有点难，还不是很会用，希望以后的日子里再接再厉，加油(ง •̀_•́)ง！
这一周开始听懂了一些内容，也看了看计算机导论的书，上次实验已经对dos有了初步的认识，可还是不熟练g还要多加练习，更努力才能更幸运。
感悟是本周学习的知识又多了，学了Windows命令和office命令，加油！
通过本周的学习，我了解了信息熵以及图灵机的相关概念和应用，并且由于兴趣的激发，开始了自己学习计算机硬件的组成。今后对计算机科学的学习将继续深入。
通过这周的学习，学会了键盘的基本使用方法、dos命令及其操作、信息与信息熵、二进制与十进制转换等等。
二进制记数法是一种仅用数字0和1来表示数值的方法，它是位置记数法的一种。用位置记数法表示数值，其表示式中的每一个位置都与一个称为“权”的量相联系。计算机主要用二进制记数法。
本周学习颇丰，对于机算机导论课已有一定的理解，对于机算机程序员的要求也有一定的认知
最近上机实验感觉到了自己和大佬天和地的差距，很慌，希望自己有时间多上机操作一下，可能以前玩电脑太少了，excel ，word都不太会用，希望早点学会，跟上节奏吧。
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
进入了真正的学习，感觉还要努力。
了解了信息熵。信息是可以衡量的。不确定性越大，信息熵就越大，信息量就越大。了解了反码补码及转化。
本周学习的内容渐渐开始深入，大概我们开始真正开始面对计算机导论的内容了。计算机导论这门学科我觉得要背要记住的东西还是蛮多的，而且对于细节方面的理解也需要把握。这周还要上机考试。。有点方。
本周我们学习到了信息熵的概念，我认识到一切客观存在都有信息，信息是人们认识客观世界的媒介，还有信息一般是指事物发放出来的消息，情报，指令，数据或信号;我还了解到属加种差的定义;以及计算机信息处理中的反码和补码的表示方式，以及位模式的信息表示中的文本的表示，数值的表示，音频的表示，图像的表示以及视频的表示
这周的学习就结束了，我感觉本周是学习最充实的一周了。因为在本周的学习过程中，我真切的、系统的认识了信息与计算机，学习了信息的概念、分类、如何度量信息、计算机是如何处理信息的，还有数值的表示，以及计算机信息的处理过程，详细内容如下： 1.信息是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，信息是人们认识客观世界的媒介，一切客观存在都有信息； 2.信息可分为自然信息、生物信息、机器信息和社会信息等，科技信息、经济信息、政治信息、军事信息、文化信息等，连续信息、半连续信息、离散信息等，有用信息、无用信息、干扰信息等； 3.信息可用信息熵来度量，且计算机对信息的处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等； 这就是本周我的学习内容以及学习收获，在做实验时我认识到要深刻理会知识点、相关概念，这种方法也要使用在学习中，做到知识熟记心中，形成网络体系。加油吧！
本周学习了信息的不同定义方法，本体论和认识论从哲学方面阐明了信息的概念。对进制的学习扫清了以往的一些困惑。
这周主要讲了信息的定义。从多个专业人士对信息的理解来阐述信息的概念，同时我们也知道了信息是可以使用信息熵度量的。当然我们还学了关于各种类型的信息在计算机内的存储格式。比如图片分为位图和矢量图，位图放大太多倍就会失真，而矢量图则不会；还有ASCLL码，反码，补码等。对于这些知识，我们应该去理解记忆。在本周的实验课上我也学会了不少DOS指令。如用path,label,showdown。
之前有个上机实验，感觉有很多收获。 首先是发现了自己在打字方面的不足而且对于各种标点符号的位置还不能熟记，在打DOS命令时速度很慢。 其次首次用了DOS命令系统，感觉挺新鲜，结合了自己上课所学到的，在自己操作一遍后又加深了记忆。 最后发现自己仍然还有很大的进步空间，在上课时听老师讲自己之前预习的内容，发现还有很多不懂。说明预习不够到位，要继续努力！
信息熵是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率（离散随机事件的出现概率）。一个系统越是有序，信息熵就越低；反之，一个系统越是混乱，信息熵就越高。信息熵也可以说是系统有序化程度的一个度量。 熵的概念来源于热力学。在热力学中熵的定义是系统可能状态数的对数值，称为热熵。它是用来表达分子状态杂乱程度的一个物理量。热力学指出，对任何已知孤立的物理系统的演化，热熵只能增加，不能减少。然而这里的信息熵则相反，它只能减少，不能增加。所以热熵和信息熵互为负量。且已证明，任何系统要获得信息必须要增加热熵来补偿，即两者在数量上是有联系的。
本周我们将以前的知识进行考核 既是加强对知识的理解 又加强对知识的把控 需要我们不断努力 不断进取 拓展自己的视野 认真复习 以及巩固所学知识 我们要不断努力 争取提升自己的能力
本周计算机导论学习到除理论知识之外需要简单运算的一些知识，但对运算的过程不是很理解，比如各种进制之间的转换，原码与反码补码之间的转换也有点蒙，需要一些练习。
本周学习，我知道了什么叫图灵机以及它的特点，我还知道了信息熵-信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，我还熟悉了Windows系统的操作，对实验的预习也是更掌握了Microsoft Word、Excel、PowerPoint三个工具的熟悉程度，十分开心~
经历了四周的学习，我对计算机有了一个初步的认识。计算机是信息处理的工具，课程从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。随着计算机的普及与广泛运用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头。因此，我们更需努力学习，争做一个创新型的计算机人才。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，信息熵的概念更是深入人心，同时对计算机的一些软件硬件知识有了初步了解，在接下来的时间里，我想我会了解更多的相关知识，具备更好的基础去应对接下里的学习，为自己加油
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，计算机的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
