这一周把信息这一章学完了，在完成了章节总结和习题制作之后，感觉有一点小小的成就感，心情很舒畅，特别是在刚刚完成了课后作业看到那个正确率的时候特别开心，就好像看到了这么多次来，自己的进步，在总结章节知识点的时候，也遇到了一点小麻烦，关于信息的定义这一块，在总结的时候到底需不需要把每个定义的内容都包括进来，因为我觉得这些都很重要，但这有那个的话，要想只用两张纸的情况下，定义就占了很大一部分，导致我把后面的内容精简了很多，不过最后感觉精简一点好呀！放眼望去，这一章学完了，心里不是很踏实，自己好像并没有真真正正地把知识吸收掉，心里有点空吧，加油！
本周学习到了信息的处理过程，即信息接受、信息存储、信息转化、信息传输和信息发布。并了解到了图灵机的工作原理，明白了为何图灵机是现代数字计算机的数学模型以及图灵对计算机，人工智能等发展做出的重要贡献。并知道了咱们计算机科学的学科形态，即集理论研究、模拟抽象、工程设计于一体。并知道了计算机科学的基本问题:什么能(有效地)自动进行
本周学到的东西感觉还是比较多的。 写完了信息安全的aes加密实验，捡起了许久不写的c++，从开始的不适应，到最后发现恢复比较熟悉的程度还是比较容易的，信息安全老师比较严格，作业量也比较大，虽然辛苦但还是感觉可以学到一些思想方面的东西，今天完成了他布置得哈希校验的相关实验，也花了不少时间。 学习了gbdt和梯度的的相关算法，比前一段时间好的是，感觉通过一段时间的熟悉，之前忘记的一些数学知识渐渐又回忆起来了，大一的时候觉得高数学习无聊，可能更多的是因为没有明确的使用目标，但是当真正需要用的时候，再去学习它们会发现十分有趣。
这个星期我进行了关于信息的学习。在老师的讲授中我了解了关于信息存储的方式，以及各种存储方式的差异性。矢量图和位图看似差别不大，却有着质的不同，无论视觉效果还是信息量大小都是完全不同的，真令人惊讶！
本周课内的基本知识我掌握的还可以，信息处理是对信息进行接受，存储，转化，传输和发布，其中信息接受包括信息感知，信息测量，信息识别，信息获取以及信息输入，信息发布是把信息通过各种表示形式展示出来
这周学到了关于图灵机的相关知识，对于计算机的了解更加深刻，拓宽我对计算机的认识。
学会了信息熵的计算方式，原码反码补码之间的转换，矢量图与位图的区别是优缺点
本周我们基本结束了第一章，首先，我们从代数、几何、逻辑三个方面看了计算机是如何处理信息的，老师给我们运行了这几个程序，让我感觉到计算机的强大。二是我们还初步了解了图灵，知道了图灵机—图灵机是一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置，它是由一条无限长的纸带，一个读写头，一个控制器，控制器的规则格式为（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一状态）。其三，我们知道了计算机是一门学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，在这个高速发展的时代里，计算机在我们的日常生活中也起着越来越重要的作用，希望我们能做计算机系的佼佼者，为社会做出自己的贡献。
外国正在研究能更好的理解人类社交信息，并作出回应的机器人。现在的机器人已经可以通过语言和面部表情识别人类的情绪并作出回应。又有专门为老年人设计的陪护机器人。现在人工智能的发展越来越快，知识也在不停的更新，唯有不断的学习才能生存下去。
随着计算机的普及与广泛应用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头，对科技进步起着不可估量的推动作用。所以计算机爱好者或致力于计算机的从业者需要不断的深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的计算机人才。
这个星期学了很多知识，终于把以前预习中一些不懂的地方弄懂了。这周没有了上机，老师安排我们自己总结第一章的知识点，并试着出套分好难度的题。这是对我们的一次锻炼，让我们先自己查找知识点，补漏，再通过出考题看我们对知识点的理解程度。学到的东西，对我也有一定的帮助，希望能够完全掌握。
本周我学习了信息、信息熵、图灵机以及计算机科学的许多内容和概念，受益匪浅。
本周做完了计算机导论上机实验的报告，感觉有的内容不太会写，希望老师可以给出一个模板来，供我们参考。
本周没有什么实验或者高深的知识，更多的是对于细微知识的巩固与新知识的学习。本周着重学习了信息熵的一些知识以及图灵机的重点，作为第一章的重点知识，应该提起重视并加以巩固练习。
本周学习，我们学习到了计算机科学的一些相关知识，了解了这个学科的形态包含了抽象，设计，和理论，了解了图灵机的概念，和运作方式，同时也了解了计算机学科的基本问题，学习中虽然没有完全理解一些专业知识，但总体还是有所收获，希望在下周的学习中收获更多
通过本周的学习已经完成了第一章的任务学习，对计算机有了初步的认识，计算机采用二进制可以将很多东西储存到计算机内，学会了原码反码和补码的计算方法，计算机内正数和负数的区分。计算机科学是一门学科，它包含了数学的理论，自然科学的抽象，工程的设计，涉及三个方面的内容，可以让学计算机的人全方面地思考问题。计算机的基本问题是：什么能够有效地自动进行。这些问题有利于培养我们成为具有可以解决复杂问题能力的计算机工程师。
这周的学习并不算特别难，其中有许多知识和要求我以前都从各种地方了解过。我觉得这样的学习方法可以令我更近一步，这次的问题在书上都能找到原原本本的答案。但光靠这样的理解完全不行，我们需要的更多更好的资源和知识让我们了解更多。
计算机是逐渐发展起来的从抽象到理论的复杂机器，先是有图灵机，后来慢慢的巴贝奇，冯诺依曼等等人先后在计算机的发展上出了一份力才有了现代计算机，学习计算机的发展与计算机科学的理论才可以在更深层次上理解计算机。
计算机是信息处理的工具，有5种处理信息的形态，表示方式和处理过程。计算机最初源于数学，所以数字学对计算机很重要，。本章通过解方程等介绍了计算机是如何处理问题的，同时介绍了图灵机模型及其工作原理。计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态。
在本周学习在，通过课前预习、课后练习，我更深刻地理解了信息熵的概念--信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，还知道了信息概念的计算方法，另外，还知道了图灵对计算机科学领域的伟大贡献，包括图灵机模型、人工智能等，意义深远。最后还知道了信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等，受益匪浅！
通过本周的学习，第一章也终于结束，对平时不以为意的信息有了更深的了解，信息是不同于物质和能量的第三种客观存在，可以用自信息量和信息熵度量。也初步理解了计算机对信息处理的方法及过程。接触了图灵机模型这一具有重要意义的理论模型。最后对计算机科学有了更深层次的了解。
这周的课上我对计算机信息处理，还有图灵机的概念，以及信息熵的计算有了更深层面的了解，并且对本单元进行了一个小总结
本周我们将第一单元学完了，认识了信息，计算机信息处理，图灵机。计算机科学源于数学，理论是数学的根本。科学的进展是基于纯数学的。而作为一个学科，计算机科学具有，理论、抽象、设计三个学科形态。"什么能有效地自动进行"是计算机科学的基本问题。所以计算机科学的学习者将不断更新本学科知识，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新的计算机人才！
本周我们从计算机信息处理、图灵机、计算机科学三个方面进行了学习。相较而言，信息处理与计算机科学方面的知识更简单，上课期间，老师也通过一个短视频向我们形象生动的展示了图灵机的理念。此外，我需要加强对知识点的记忆与总结。
又是一周过去，转眼间计算机导论的第一章就结束了，本周的学习中，我知道了信息的处理方式及其各个方式的主要内容，还了解了图灵这位伟大的数学家，同时还初步认识了他的伟大发明——图灵机，此外，很多新鲜词汇也出现在我的脑海中，如原码，补码，反码，信息熵等等。总之，这周学的东西蛮多，也很有意思!
预习了一下物联网，感觉书上讲的太空泛了，通过上课才搞懂了图灵机，对信息熵也掌握得更好了
这周学习了计算机信息的处理，包括位模式的信息表示，和计算机信息处理的过程。现代的计算机是以信息处理为主，集计算和信息处理为一体的工具。还学习了一个重要的计算模型——图灵机。图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，为计算机的设计指名明了方向。学习图灵机有助于我们深入学长程序语言。
通过本周的学习，学到了计算机的理论模型图灵机的一些相关知识。并且对于计算机信息处理的过程有了更加深层次的了解，信息处理分为接受，储存，转化，传输，发布等。还学习用迭代法来解决方程的问题。
通过这周的学习，我学习到了位模式的信息表示，数值的表示，音频的表示和图像，视频的表示方法。并且学会了如何利用数学模型来计算平均自信息量。了解了计算机科学的含义和基本问题。
时间真的过的好快，一个周就这么过去了，别的课都上了好多好多了，而我们的导论才上完第一章，不得不说这种速度真的是好慢，课前预习和课后作业的题也就是那些。然后总是要写总结，说实话我当真是不太擅长写什么总结，也感觉没什么能够说的。不知道该说是不擅长表达，还是对老师讲的东西没有多大触动。感觉是自身态度有点问题，尽力改变一下吧
本周我学习到了关于计算机中“图灵机”的相关内容，感受到了图灵这一伟大人物的历史贡献，并且本周通过课本学习到了许多关于软件基础的相关信息，感觉很有帮助，希望以后能充分利用起课本，为今后的人生规划发展做出计划。 本周也接触到关于计算机信息处理的基础知识，希望以后能对这个方面有稍微深入的了解。能够在计算机领域走的更远。 本周还学习到了关于计算机科学的相关知识，让我i对计算机科学有了更为清楚的认识，改变了我之前对计算机的一些误解和偏见。 本周的收获很多，感谢老师，为我们做出的一切！
本周学的东西还是比较多，对于信息熵有了更深的理解，对于反码补码也会了，只是还不明白它们的用处，图灵机不比较理解，课后还要认真研究。
这次课程，老师主要讲解了图灵机相关的内容，我不知道自己到底掌握情况如何……根据课前预习作业和课后预习作业情况来看，应该还是不错的，都是50分 ，好激动的……第一次满分……（当然有可能是老师把题目难度控制得很小导致这个结果！）有些细节部分不够好，要继续加油(ง •̀_•́)ง
本周，我们学习的信息熵的计算方法，以及图灵机的一些知识，虽然没有完全掌握，但是自己还是会努力去学习的。
本周了解到计算机处理问题，实际上是将逻辑问题转换成电路的信号进行处理。而现实生活中的几乎所有问题都可以归结为逻辑问题，于是计算机的应用便十分广泛。在有限步骤内能够解决的问题，便是计算机能够解决的问题，于是我们需要做的便是证明一个问题，能够在给定的空间和时间内解决，通常不计较时间和空间的多少。计算机科学的基本问题是什么？能够有效的自动进行，如果能够证明一个问题，在不限时间和空间的情况下，能够在有限的步骤内解决，那么，通过计算机的高效执行，就可以方便的解决掉这个问题。计算机是一个交叉学科，和她，有着多个学科的各种应用和体现，同时还是一个独立的学科。信息处理，包括对信息的接收，存储转化传输和发布的，我们将生活中的信息通过编码方式存储到计算机中进行处理，并通过，其他的方式输出，能够呈现出来。
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
本周结束了第一章的课程.总的来说,第一章的内容还比较初步,方便我们进一步了解.为后边的课程打下基础.这一章给我们了解了各位信息何为计算机专业,我们的目的.图灵机原理等.我们看到了计算机崭新充满希望的前景
这周学习了图灵机，信息的处理过程和计算机科学的正确概念，对于计算机历史有了一些了解，对计算机的热爱也更深了！感觉自己表现不错
学会了信息熵的计算等方法，努力学习计算机导论学科，加油。
本周结束了第一章，学到了很多。不同的学者对于信息的定义，信息的种类和度量。进制的转换，以及计算机处理图像的两种方式（矢量图，位图），还有图灵机的组成，计算机科学的定义及学科形态。通过本章的学习对计算机科学有了初步的认识。
学会了如何对二进制数进行原码，补码，反码之间的转化。了解了计算机对于信息的处理的过程和处理方法。初步了解了图灵机模型的概念和其简易的操作模式，但是对于信息熵的计算仍有欠缺。
这周学完了计算机导论的第一章，感觉开始稍微了解了计算机科学这门学科，这应该是一个比较综合性理论性较强的学科，我们通过学习这门课能建立起对计算机的理解和把握其未来的发展方向，对我的专业来说也是极其重要的一部分。
本周是对计算机的信息处理以及计算机科学进行了学习。了解了五种信息形态，计算机科学的基本问题等，还学习了一种数学模型图灵机，是计算机的理论模型。这一周感觉上课状态比较好，东西接受的也很快，理解的到位。表现不错。
这周把第一章全部都学完了，整理了第一章的知识点，相当于复习了一次，自我感觉良好。信息的定义，信息的分类，信息的度量，信息的处理，信息处理的过程，图灵机，计算机科学的定义。是这章的大框架，知识理解的差不多。
本周结束了第一章，通过第一章的学习，我了解了信息的定义以及信息熵的计算，还通过上机课了解了DOS命令以及Windows操作系统，也知道了2进制与其他进制间的转换。
本周学到的知识很多，大部分是计算机科学方面的，知识内容更加深化了。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周学习了计算机进行信息处理时对信息所进行的接受、储存、转化、传输和发布等，我们同时学习了图灵机是如何运行的，以及它能计算的领域和它对现在计算机的发展所产生的深远影响。 个人觉得本周所学不难，要仔细了解图灵机的运行规则。
本周我知道了计算机最初来源于数学，作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，计算机学科的基本问题是什么能有效地自动进行。我还了解到计算机科学=程序设计是错误的。
这周我们了解了现代计算机产生的历史，计算机最早的模型是图灵所构思出的图灵机，也即计算机的数学模型，位模式计算，然后由英国在二战时期为了破译德国的电码最早实现了计算机，美国将其发展壮大，冯诺依曼最先提出了现代计算机的模型，即内置程序的计算机。最后由IBM等公司发展出普适的计算机。
这周我学到了信息，信息熵，图灵机的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉，加油(ง •̀_•́)ง！
本周结束了计算机导论的第一章，从而能够系统全面的掌握本章内容，从信息的定义、种类、度量开始学习，知道信息处理，了解图灵机，并更深一步的对计算机科学进行了解，初步的了解了计算机。
本周的学习巩固了信息熵的计算。最重要的是，通过预习了解了本专业的相关知识，感觉收获很多。
本周继续上一周的话题，宋华珠老师带着我们复习了信息的定义与度量以及图灵机的概念，各种数据类型在计算机内的存储方法。接下来，宋老师播放了两个视频供我们观看。这两个视频分别讲述了计算机过去的发展以及未来的生活。我从中了解到最早的计算机雏形是为了破译德国的密电而产生的。随着计算机的发展，它开始被应用在各个方面。进而发展成为我们现在的计算机。而未来的生活被猜想为一种新型材料的使用使得生活中到处都是显示屏，你只要用你的手机轻轻一碰，手机的显示屏就可以转接到该显示屏上了。同时未来的生活可能会偏向智能化。未来有无限的可能，你只要以坚实的学术基础去敢想，敢做，未来便是你的天地。
本周学到了关于信息的定义以及信息的处理过程，图灵机和计算机科学的定义。还了解了一些课外知识。每周有收获有进步也很开心。
通过本周的学习，学到了有关视频声音及文字的传输及转换方式，原码转化为补码和负码的方法。通过对图灵机的讲解，使得我们明白了计算机处理数据的基本方式方法。同时深化了计算机科学与技术所需的基本能力。
本周结束了第一章的学习，也总结了知识点。总的来说不太难，看着知识点儿也没有太多。可就是理论知识太多，理论感太强，理解起来有一点儿的困难。容易把一些意思相近的必须混淆在一起。不过多看几遍，我觉得应该可以区分的。
在本周的学习过程中，我们学完了第一章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，还有信息熵之类的，图灵机的由来和用法，以及它所包含的东西，都对其进行了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
电视节目中的地位。通常的消音手段是用“DI---”的一声（写作[哔—]）把某些不和谐的词语（比如脏话、不良的内容）予以屏遮，但是也有部分的广播节目是采用特殊的音效进行消音，变得更加具有艺术化。
这周感触蛮多的，提交了实验报告，简单的了解了一下dos操作系统，和windows操作系统。上课前预习了老师交代的内容，结合老师在课堂上讲解分析的，然后懂得了原码，反码，补码之间的转换关系，学到了矢量图和为位图的区别，位图储存信息量比较大，矢量图反而较小，放大也不会失真，同时学到计算机具有理论，抽象，设计三个学科形态，知道计算机目前的基本问题。所以，本周收货挺多的
上课的时候了解到了图灵机的理念，知道了计算机科学是基于理论而发展起来的一个学科。在学习过程中，有些概念问题记得不是很清楚，不过在理解方面自觉不错，在之后的学习中，要多记概念加深印象。
这周我们简单地了解了什么是图灵机，图灵机的控制器的指令格式，当前状态，当前符号，新符号，读写头移动方向，下一状态。以及计算机科学是什么，计算机科学是以理论研究(基于数学)、模型抽象(基于实验科学)、工程设计(基于工程)。
这一周我们主要学习了计算机信息处理的过程，了解了计算机信息处理的几个例子，了解了图灵机的意义，组成以及相应的结构。并观察了图灵机的运算方法。感觉对知识点的掌握还不错。本周对第一章进行了总结，这使自己的知识结构更加明晰。
通过这章的学习，学到了①信息的定义、种类和度量。 ②计算机位模式的信息处理以及计算机信息处理的过程。 ③图灵机的组成、五元组以及控制器的规则格式。 ④计算机科学的学科形态、含义以及基本问题。
本周课后，我复习了信息熵的计算方法，了解了计算机信息处理的相关知识，学习了正负数的原码，补码和反码之间的转换关系，学习了音频，视频和图像的有关知识，了解了图灵机的组成和一些基本知识，有了解了计算机科学的一些基本知识。
计算机科学是一个学科。计算机科学的基本思路涵盖从理论研究、模型抽象到工程设计三个方面。理论是数学的根本，抽象是自然科学的根本，设计师工程的根本。计算机的基本问题是：什么能有效地自动进行。一个从事计算机工作的人必须有一定的程序设计能力，但这并不意味着本学科就建立在程序设计的基础之上。
了解到计算机二进制数的相互转化，对二进制数原码补码有了一定的掌握，会利用公式进行信息熵的计算，对计算机知识还要更进一步学习
学习了信息熵，挺神的，掌握了计算方法，这也算人生收获吧！最值得庆祝的是：我懂了图灵机的工作原理，一条纸带，一个读写头，一个控制器，简单的组合，创造了无限可能。本周收获满满。
本周的计算机导论主要学习的内容是第一章––信息，说实话，比较抽象，特别难理解，尤其到那个图灵机那里我觉着脑袋都快要想破了，还是不能理解为什么。但是通过周末大量时间的复习以及查阅资料我已经把第一张的内容掌握的差不多了，果然大学知识不加以复习是真的不行。希望下周好好努力。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。数学文献中一般指理论计算机科学。
本周我学习了第一章的全部剩余内容，主要包括各类信息在计算机中的储存方式，图灵机的原理，以及计算机科学的学科定义
本周的学习内容主要是介绍了计算机科学的一些常识性内容。其中也有信息熵的求法。音频，视频的转化。还有原码，反码，补码。补码主要是如果正数就与原码相同，如果为负数，自低位到高位，尾数的第一个"1"及其右部的"0"保持不变，左部的各位取反，符号位保持不变。计算机科学是结合了理论，抽象，和设计的一门学科。它的基本问题是什么能有效自动地进行。总之，学习计算机需要综合的能力。
本周的课上我们结束了第一章的内容，我认为我还存在的问题是在图灵机那里，其他部分掌握的还可以，因此图灵机在作业中要有所强调
计算机是一门快速发展的学科，它的内容在不断得更新，新的知识在不断的增加，我们要跟紧计算机发展的潮流，不断的积累新的知识。一些基本的计算机操作要去学习，当你掌握它们之后还要学习高深的理论知识，这一学科学习起来不轻松，但越是这样我越是愿意去迎接挑战。
这周我们学到了信息，信息的各种定义。不管其定义有多少，但总的来说，一切客观存在都有信息，信息是人们认识客观世界的媒介。信息同时又是一个很抽象的概念，我们用信息的不确定性来度量信息。信息熵指的是，信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，并且当各个事件出现的概率相等时，即不确定性最高时，信息熵最大，香农用比特来度量信息熵。计算机中所有的数据都是以二进制表示的，一个二进制代码称为一个比特。二进制计数是一种位置记数法，对二进制而言，数据分为无符号数和符号数两类，无符号数即全部的二进制位均表示数值位，有符号数，约定最高位为符号位，0表示正数，1表示负数。这种在计算机使用的数表示形式称为机器树，根据编码不同其分为原码反码和补码。还学了图灵机模型，是一种抽象的计算模型，图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论基础。一般来说，计算机科学是处理信息的学科，计算机科学的基本问题是什么能有效地自动进行。对于每一个从事计算机工作的人都必须有一定的程序设计能力。
从计算机处理各种各样的信息的过程中可以看到，数学在代数、几何、逻辑原理等等各个方面均对计算机的信息处理起着至关重要的作用，因此，学好数学，尤其是学好数学中的分析原理和方法，对学习使用计算机解决问题是很有帮助的。 图灵机是一种抽象的数学模型，它为计算机的计算提供了理论基础。 计算机科学并不是简简单单的程序设计，计算机科学是一门学科，更是一门艺术，它涵盖了从理论到实践，从抽象到形象，从设计到评价的各个方面的知识和技能。
通过本周的学习弄清楚了原码，补码的概念，也了解图灵机的原理和计算机科学这门学科的概念，总的来说收获很大，很充实。
通过本周的学习，我主要有以下收获： 我了解了计算机科学的含义和基本问题。计算机科学是处理信息的学科，主要包括信息的处理、管理和完善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。计算机科学的基本问题是：什么能有效地自动进行。作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个科学形态，它处于三者的交汇处。 我意识到计算机科学并不等价于程序设计。除了程序设计，计算机领域还有硬件设计、体系结构、操作系统结构、数据库应用等活动。计算机科学是处理信息的学科，而程序设计语言是具有计算机领域特色的工具。 图灵机的控制格式为（当前状态，当前字符，新符号，读写头移动，下一个状态），即当图灵机所处的状态为“当前状态”，读写头读取的字符为“当前符号”时，读写头将对当前字符用“新符号”进行修改，然后读写头根据“读写头移动”方向进行动作，进入到“下一个状态”。图灵机根据控制器中的规则进行计算，直到碰到“停机状态”就结束。
计算机科学最初源于数学，所以说数学是计算机科学的一个重要基础。计算机可以解决代数、几何和逻辑方面的问题；知道了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理。 作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，他处于三者的交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究。
学到了图灵机的一些知识，矢量图位图的区别，原码，反码和补码等等，巩固了信息熵的计算，自我感觉不错
本周我们学习了有关计算机科学的部分知识，在这部分知识的学习当中，我对计算机科学这门学科的认识更加的深刻了，计算机科学的学科形态包含基于数学的理论研究，基于实验科学的模型抽象，以及基于工程的工程设计这三个方面。而计算机科学是一门处理信息的学科，信息是其最重要的部分，其研究的基本问题是什么能够（有效地）自动进行。更为重要的是，我走出了“计算机科学=程序设计”的误区，相信在接下来的时间里，只要稳步向前，我们必定能够学好计算机科学技术。
本周讲完了第一章的剩余内容，介绍了计算机的数学模型—图灵机模型及其工作原理。通过对书本的阅读和老师的讲解，知道了计算机科学的理论抽象设计的三个学科形态，计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，什么能有效地自动进行是计算机科学的基本问题。 另一方面，我看到的是计算机的普及与广泛应用对科技进步的不可估量的推动作用，今天网上有消息，腾讯投资Al用于王者荣耀对战，在智能手机普及的今天，人们的生活越来越方便，人工智能的概念越来越热，但真的当它触及到自己的周围时，依然感到的是深深的震撼，Al在围棋领域已经不是人类可以战胜的。 作为计算机爱好者和未来的从业者，更需要学习新的学科知识，追踪学科前沿，争取做创新型计算机人才。
计算机科学的大部分研究是基于“冯·诺依曼计算机”和“图灵机”的，它们是绝大多数实际机器的计算模型。作为此模型的开山鼻祖，邱奇-图灵论题（Church-Turing Thesis）表明，尽管在计算的时间，空间效率上可能有所差异，现有的各种计算设备在计算的能力上是等同的。尽管这个理论通常被认为是计算机科学的基础，可是科学家也研究其它种类的机器，如在实际层面上的并行计算机和在理论层面上概率计算机、oracle 计算机和量子计算机。在这个意义上来讲，计算机只是一种计算的工具：著名的计算机科学家 Dijkstra 有一句名言“计算机科学之关注于计算机并不甚于天文学之关注于望远镜。”
啊，那道题还是错了，，不理解，我每次纠结的都会错，，真是的，不知道该怎么学习，我总觉得比别人学的慢，什么都不会，好着急，但我真的很加油
通过本周的学习，我们结束了第一章信息与计算机，了解到信息的定义，种类，度量。以及一些对我来说全新的东西，比如原码，补码，信息熵的计算。计算机还能处理一些问题，比如方程，迷宫，逻辑问题。章末的拓展也让我学习到搜索中的技巧，提高效率。
本周我们学习了计算机导论第一章的内容，了解了计算机的发展历史，学习了计算机理论的基本知识。通过本周的学习，我对计算机处理信息、图形、数据的机制有了更深入的理解。希望我再接再厉，保持学习热情和学习效率，在学习中提高自己。
在这一周的学习中，我学到了进制之间的转换，从我们熟悉的十进制到二进制，八进制，十六进制等，并且还学习了补码反码，学习这些内容使我更加了解了计算机的运行原理，有助于今后的学习。通过实验考试，更深刻得意识到了DOS命令的作用，我们应加以掌握并学会在日常中使用，盲打也是一个必备的技巧，有助于加快我们的打字速度，搜索命令更是与我们息息相关，学会如何搜索可以使我们更加高效的找到符合我们要求的信息。
通过一周的学习，我对计算机科学有了一个初步的了解，计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础。因此在今后的学习中应该努力学好数学。计算机科学作为一个学科，具有理论，抽象，设计三个学科形态，处于三者的交汇处。计算机科学的飞速发展对科技进步起了不可估量的促进作用，我们应该努力提升自己做一个计算机人才！
本周的计算机导论课我们成功的完成了第一章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
深入的学习了课本知识，了解了计算机信息的处理及相关内容！
本周我们学完了第一章，学完了图灵机，学完了信息熵的计算，这些都是计算机成型的基础。图灵机作为计算机的原型，具有重大的意义，学完了图灵机的组成自己工作方式，我才了解到计算机的位模式运行状态。
这周学习了图灵机，老师说得很详细，还了解了些关于计算机的发展史，让我对计算机的兴趣又加深了些，但是发现还是有很多需要知道和学习的地方，比如说补码与原码的转换不太熟，所以还是需要加强。希望下次上机老师能给我们讲解一下ping的用法，如何关网卡之类的知识。
这一周进去了正式学习的阶段，进度也比较快。我在老师播放的视频中感受到了计算机的发展和前景，也对计算机科学有了深入学习的向往。我认为计算机科学的内涵有很多种类，我也会在通识课的学习过程中去抓住自己想要研究的方面去挖掘计算机的奥妙。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
这周写实验报告的时候深深感受到自己的力不从心，很多操作还不会，申请免听课程冲突的结果就是会有好多知识的遗漏，自我评价，差评:(
本周计算机导论结束了第一章的内容，我对计算机科学有了初步的了解，同时也感觉到计算机导论并不是那么的生涩了，对其产生了一定的兴趣。同时觉得计算机竞赛很高大上，虽然现在我还没有能力去参加，不过，我想只要我努力学习，我将来会去参加并获得一定成绩的。
通过对本周计算机导论的学习，我理解了计算机科学的分类和其工作的原理。老师通过一些有趣的视频，给我们看了计算机的过去到现在的发展，以及计算机科学从现在出发到未来的设想。我很有触动，感觉到了计算机无穷的发展魅力，以及它对生活的改变是巨大的。这周的课，让我对计算机的兴趣愈发浓厚，对自己未来的路很有信心|
以前，我总以为自己的计算机理论知识比较扎实，我觉得正如所有工作一样，只要掌握了规律，照芦葫画瓢准没有问题，那么只要学好理论知识，当一名出色的计算机人员，应该没问题了。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！但我的上机操作真的是不忍直视。。还是多练习，可悲的是不准带电脑。
这周我们已将第一章全部上完了，信息的基本知识已囊括其中。接下来，就总结一下第一章的重点知识吧！ （一）信息 1.信息的定义：一切客观存在都有信息。信息一般是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，它是人们认识客观世界的媒介。 2.信息的分类：按照不同的角度，可分为不同类别的信息。 3.信息的度量：信息量的度量就等于其不确定性的多少。还可用信息熵来度量。 （二）计算机处理信息 1.位模式的信息表示：a.文本的表示；b.数值的表示；c.音频的表示；d.图像的表示；e.视频的表示。 2.计算机信息处理过程：接收、存储、转化、传输和发布等。 （三）图灵机：一条无限长的纸带TAPE，一个读写头，一个控制器。 （四）计算机科学的定义 1.计算机是处理信息的学科，主要包括信息的处理，管理和改善；它是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，包括其理论、分析、设计、效率分析、实现和应用。 2.计算机科学的基本问题：什么能有效地自动进行。 3.计算机科学的学科形态：理论、抽象与设计。 以上就是我对于第一章的小结，涵盖了所有知识，自己也吸收了这些知识，再接再厉！
计算机是信息处理的工具，本章从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的五种形态、表示方法及计算机的处理过程。我们要不断地深入了解、学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个创新型的发展人才。
又是繁忙的一周，在经过了一周的学习和生活之后，我感觉我对计算机的理解又有了进一步的想法。 由于我是免听的，所以本周去参加了机试。说实话，对于打字，dos等内容我觉得还是挺熟悉的，因此也没怎么准备，然后发现在考试过程中还是有很多地方感觉不太确定，深感自己还需要多多学习。说实话，我一开始也觉得机械式地重复不重要，重要的对计算机思维的理解和掌握，然而我发现自己错了，真正的学习从来就离不开机械式训练。思维地练习是为了找到正确的道路，但是在路上走还是要靠自己一步一个脚印，踏踏实实地向前迈进。在我看来，学习要重视从大处着眼，有一个全局观，这样才不会跑偏；同时也要在细节处慢慢打磨，才能成为一个真正的大师，而我，也正在慢慢一步一步地向前迈进中，只有这样，才能成为一个实实在在的大牛。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在接下来的学习中，我会尝试在领悟计算机思维脉络的同时，还坚持打基础，两手都抓，争取两手都硬。
复习了信息熵，它与概率密切有关。五种信息要经过计算机处理后，才能在计算机储存或表达。强调：数学对计算机学科真的很重要！很重要！很重要！新学习了图灵机的内容，控制器由五部分组成（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态）。图灵机是一个数学理论模型，但它可以说是现代计算机的始祖，计算机也在此开始了它的发展历程。
本周主要学习了计算机科学的学科形态，计算机科学的含义和基本问题，冯·诺伊曼体系结构与个人计算机的硬件子系统等内容。在本周，我进一步增强了对计算机科学的了解，并对计算机存储程序与硬件子系统有了一个初步的认识与了解。计算机发展飞速，唯有不断学习前沿知识，才能掌握最新的计算机科学，完善自己的知识体系。
本周的导论课学习了图灵机的结构，了解到了这是一个理想化的计算机器，也是计算机的雏形。同时，我们也学习了计算机科学的相关知识，了解到计算机科学的基本问题：什么能有效的自动进行。了解大大的加深，也越来越感兴趣了
这周上完了第一章，对计算机有了初步认识，接触到了信息的定义，信息熵，信息处理，存储，图灵机，等专业知识，还有对计算机科学学科的认识，收获颇丰，还进行了4个实验，比较有意思，学到了许多，继续努力
了解了图灵机是一种理论的数学模型 学习了图灵机工作的原理 对计算机还需更深入的了解 构建计算机软硬结构图 加深对计算机专业的学习兴趣 注意预习课后作业总结的时间不忘提交
这周我们学习了 计算机的发展 让我们对计算机的了解更加得深刻 其次是未来的计算机发展目标以及发展方向 我们需要不断学习 不断巩固 以及不断更新自己所学的知识 开阔自己的眼界 发展自己 为适应潮流的发展不懈努力
这周老师给我们看了一个未来的视频，里面所有的电子产品，包括家具，都是又玻璃制作，科幻感确实非常强。很难相信透明的玻璃中如何加上电路，电池，电子元件。想达到这样的效果，无疑需要材料革命，需要全方位的提升现有的一切材料，因而，离我们还非常遥远（也不一定）。同时，还学习了计算机早期的历史，尤其是通用计算机的来历。图灵机的原理再次震撼了我，没想到可以用这样子的方法来实现加减法，进而成为计算机的理论模型。计算机科学，是计算的科学，以数学为理论。只有学好数学，才能在计算机方面有所建树，而不是一辈子的码农。 在IBM的官网上，我也看到了这么几个关键词：大数据，云计算，移动，认知商务，人工智能沃森，这便是未来的潮流，难怪IBM选择放弃自己的笔记本产业，民用电脑产业。IBM的计划无疑是掌控我们的生活基础，用大数据替人类规划规避风险，用云计算来掌控我们的电脑，用人工智能来替换我们的医生，教师。。。。。。 我们也应该抓住这个快速发展的时代。
通过本周的学习，我了解到了更多的与计算机科学有关的知识，在下周的学习中，我要更加努力
本周我可以说是真正迈进了计算机导论这一门课程关于计算机的基础知识的门槛了。我了解到了原码补码反码及他们之间的相应转换，还有音频图像视频的表示方法，稍有难度的就是关于信息熵的理解了。通过课上老师播放的有关于计算机的发展历史，我深深感受到了计算机的独特魅力和未来大有可为的震撼力，我越来越对计算机导论这一门课程感到有兴趣了。
