本周所涉及的内容是计算机网络，总体来说难度不大，最主要在于细心，所涉及的内容在书上都能一一找到，个人感觉让我们更加接近了计算机，也更加接近了我们生活中常用东西。
本周学习了一些关于计算机网络的课程，对于计算机网络的定义，分类，组成结构等，都有了一定了解，虽说不能对知识点掌握很好，但是感觉本周上课吸收率更加乐观了点，感觉较上一周来说，这一周更好一些，也想要在后面的学习更加认真
学习了计算机网络的内容。有一些硬件的设施，网络的分类，网络拓扑结构。网络系统结构的问题，记忆稍稍有困难，因为是英文缩写，还是老老实实记吧。
通过本周课程的学习，我具体详细地学习到了计算机网络的定义和分类。比如计算机网络分为局域网、城域网、广域网；另外又可以分为无线网和有线网，它们各有利弊，有线网稳定但是无线网便捷。网络传输媒体又包括双绞线、同轴电缆、光纤三种，同样地它们也各有利弊。硬件组成还包括中继器、集线器、交换机、路由器等。这些基本就是本周学习内容的概括，希望在下周的课程中将计算机网络的运行流程弄明白，并了解云计算和物联网的概念以及具体作用。
这周学习我了解到计算机系统的一些内容，比如内部存储器与外部存储器的不同，内存与外存的不同。冯诺依曼体系计算机的基本组成是控制器、输入输出设备、运算器。这周我的不足之处就是忘记了课后作业，没有及时关注学习系统，以后要多加注意。
本周学习了计算机网络构成等，讲到了计算机网络的硬件组成，拓补结构等，进一步深入了解了什么是计算机网络。
我这次的课后作业又忘了，非常尴尬，但是我还是认为我这个星期学到了很多东西，比如说计算机的硬件，还有计算机的一些网络问题，包括网络的区域分配，还有计算机的系统机，兼容机之类的问题，还有固态硬盘等一些储存器的人识。
这一周我学到了计算机网络的组成部分，组成设备，以及各个设备的基本工作原理，收获颇丰
总的来说本周知识掌握的基本到位了，只有一小部分还是不太理解，多花一点时间看下书还是能够消化的，还是要继续保持这种学习状态啊。
这周学习到了计算机网络可以分为区域网城域网以及广域网。同时还学习到了文本传输，有线传输的介质有双绞线，同轴电缆与光纤。
本周学了有关计算机系统结构和计算机网络的内容，计算机组成包括系列机和兼容机，还涉及到了移动终端，当然计算机网络的内容也讲了很多，讲了硬件和拓扑结构，总之这次学习的内容对我来说比较新，之前没接触过，对计算机又有了新的知识。
本周学了有关计算机系统结构和计算机网络的内容，计算机组成包括系列机和兼容机，还涉及到了移动终端，当然计算机网络的内容也讲了很多，讲了硬件和拓扑结构，这次学习的内容比较简单。
本周我们计算机系统结构，移动终端与计算机网络。其中计算机结构中介绍了计算机的组成与实现，移动终端列举了生活中的各种移动终端，也学习了生活中计算机的硬件组成已及网络的拓扑结构。这些与生活息息相关，我们几乎每天生活都会用到
通过本章内容的学习，我了解到了计算机网络的相关内容——带宽的概念、各种网络拓扑结构、网络体系结构的组成形式。并且还系统地学习了计算机网络的硬件组成——让我对这些平时就能接触到的东西有了一个清晰而完整的认识。
这一周的计算机导论学习了计算机系统结构与计算机网络，有一些比较专业的术语和零散的知识点，我还没有完全记忆，还需要加深记忆。
通过本周的课程我学到了计算机网络的知识，许多以前对计算机迷惑的地方，我也逐渐明白。这周老师主要阐释了计算机网络的定义、分类、硬件组成、网络拓扑结构和协议等等。通过学习我更深刻的理解了现代计算机网络的体系架构。
这一周我们学习了有关于计算机系统结构的相关知识，也学习了计算机网络，这两块内容需要我们去好好的复习与巩固。此外，预习的工作也是很重要的，可以让我们了解到下一节课要学习的内容好做好准备。
通过本节的学习以及自己在网上查阅相关资料，了解到了冯诺依曼体系以及他的其他成就，知道了计算机的组成和各个部分的作用。从本节开始，才真正的开始接触到计算机，从它的构造到功能，从它的外部结构到内部运行。计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来从而实现资源共享和信息传递的计算机系统。同时，也对计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构有了一定的了解。
这周老师明显加快了讲课的速度，这一章节的内容需要理解的地方比较多，通过对第二章内容的学习，了解了计算机各种结构的概念与组成，对计算机结构的整体有了一定的了解。
感觉学的挺好的，下周继续努力
本周学到了计算机的发展进程和关于计算机网络的知识（计算机的网络包括星型，树型，环形等）反正感觉这科目越学越有趣了
本周学习了有关计算机网络的一些内容，计算机网络可按照地域覆盖范围划分和网络传输媒体划分。计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构也是包含了很多内容和信息的，学起来有很多生词，上课时虽然听老师讲课，但发现很吃力。
通过本周学习，我了解计算机网络的定义和分类（①网络的地理覆盖范围：局域网、城域网、广域网②网络传输媒体：无线网、有线网）、计算机网络的硬件组成（网络传输媒体、中继器、集线器、交换机、路由器）、网络拓扑结构（总线型、星形、环形、树形）、计算机网络体系结构（OSI参考模型和TCP/IP参考模型）。
本周我们学习了第二章的第四节，也就是计算机网络，在经过这一节的学习之后，对计算机网络的定义、分类、硬件组成以及网络拓扑结构和计算机网络体系结构都有了更深的了解，没有想到这听起来挺简单的计算机网络还是挺复杂的，同时第二章也只剩一节了，我们将更深入学习计算机导论。
本周的学习主要是计算机网络的定义，种类及其相应的硬件组成，和计算机网络体系结构以及计算机网络协议。在这些内容里，我觉得比较陌生的就是拓扑结构和两种参考模型，说实话，看书的时候真是一脸懵逼。计算机网络协议是我觉得挺有意思的一部分，信息传输的通用协议让我对与计算机网络之间的联系有了比较宏观的认知。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协助下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本周的学习中，我学习了计算机网络的有关知识，如：计算机网络上将不同地理位置的具有不同独立功能的多台计算机和外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信和管理协议下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
本周感觉啥都没听懂。老师讲课速度很快，关键是介绍一个生词的时候又引入了更多生词。 讲了计算机结构 组成 实现。还讲了计算机网络的定义分类，硬件组成
本周我们进一步的了解了有关计算机方面的知识。学习了计算机网络，了解了计算机网络的硬件组成，计算机网络的定义与分类，网络拓扑模型和计算机网络的体系结构。其中讲述的计算机网络协议比较难懂。计算机的发展飞速，我们要跟进计算机发展的潮流。
本周学习了第二章的工作站以及之后的几节内容。了解了关于计算机结构和网络等一系列的知识。虽说只掌握了小部分，但仍觉得收获不小。知道了计算机网络的定义与分类，硬件组成，计算机组成和计算机实现等等。
本周的学习让我最深刻的是计算机网络的硬件组成，它包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机路由器等？这让我对计算机网络的整体运行有了初步的了解，对我从整体认识个体非常有意义。对于后面的网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构，我感觉还是有很多地方不太明白，还需看课本以及查资料多多去理解。
1.这周了解到大数据的重要性，明确它可以在任何领域发挥作用，但是也知道它的不足，因为光根据数据做一些事的话一些不好现象会持续下去，如在网易公开课上了解到原来美国社会一些公司高层员工女性比例少，如果要用数据来看谁更可以发展，那女性就会被排除，机器的分析总是冷的。 2.明确什么是计算机网络的硬件组成什么是工作站等。
我懂得了网络拓扑结构是指用传输媒体互连各种设备的物理布局，即用什么方式把网络中的计算机等设备连接起来。拓扑图给出网络服务器、工作站的网络配置和相互间的连接。网络的拓扑结构有很多种，主要有星型结构、环型结构、总线结构、分布式结构、树型结构、网状结构、蜂窝状结构等。
这一周主要学习了计算机网络，从基本的计算机网络的定义和分类开始，又学习了计算机网络的硬件组成，介绍了一些新的知识，例如中继器，集线器，交换机，路由器。以前在家里就接触过路由器，只知道它可以让手机连wifi，只是不知道它的原理，这次还学习了家用路由器的使用方式。它是用路由器，调制解调器连接计算机。 还有就是网络拓扑结构来描述网络的连接形状和组成形式，它有总线型，环形，星形，网状形，树形。还有就是计算机网络体系结构。这一点内容并没有学习，但是在课后作业中这些内容都涉及了，所以觉的课后作业很难，都不会做了，有点丧失自信心，不过总体来说这一周觉的学习还是很尽力的，既然自己尽力了，就没有太多遗憾，所以继续加油。
本周上课主要对计算机系统结构进行了阐述，计算机系统结构的基本概念，我们目前处于数字电路层，计算机组成分为，系列机和兼容机，又对计算机实现进行了讲解，通过本周的学习又加深了对计算机的了解，希望更进一步！
计算机网络真令人惊奇和赞叹。从它出现之后，一个个独立的计算机个体被连接成为网络，使得计算机资源能更合理地得到分享和重新配置。它的出现具有划时代的意义。
这一周的课内容很多，学了很多的新名词，但是并没有学透，也没有抓到重点，哪些知识点是重要的，哪些是不重要的而且感觉记忆也并不深刻，形象。
计算机网络与我们生活很贴近，但其中的密码确不被多数人所知，我要利用好专业优势，深入的学习他。
现代的移动终端已经拥有强大的处理能力、内存、固化储存媒体以及像计算机一样的操作系统，是一个完整的超小型计算机系统，可以完成复杂的处理任务。最近几年，移动终端也越来越广泛的应用，在我国的移动执法和移动商务等领域。
本周学习了计算机结构的相关知识，包括了计算机的硬件结构，计算机系统结构与计算机网络的内容
本周的学习使我们更加了解了计算机，更加对计算机感兴趣，也学习了计算机的相关组建，了解了些他们的所存在的理由，虽然感到很神奇，但同时也觉得计算机的相关东西感到有些抽象，期待接下来能更加深入的理解…
这个星期吧，感觉要期中考试了，就有点慌了,尽管不是计算机导论的考试,但这也让我意思到了我们已经学了半个学期了,回首这些上过了的课,一开始很蒙,感觉老师讲的都不是书上的内容,感觉有点虚,就觉得这门课就是为了来开阔眼界的,之后上课本的内容,就觉得有点快，上的东西有点多，接受不来，要多看看书,所以总的来说，并不是很理想，昨天还忘记写课后作业了,下次坚决不能再犯了，加油吧！
通过这周的学习，我学到了工作站的具体定义和按照不同条件的分类，计算机的体系结构和硬件子系统，了解了计算机系统结构的基本概念，计算机的组成。
一周一节课说实话，学到的很少，但有需要自己熟悉，私下学习占了很重要一部分，加油。
计算机网络就是通过线路互连起来的、资质的计算机集合，确切的说就是将分布在不同地理位置上的具有独立工作能力的计算机、终端及其附属设备用通信设备和通信线路连接起来，并配置网络软件，以实现计算机资源共享的系统。计算机网络就是由大量独立的、但相互连接起来的计算机来共同完成计算机任务。
本周计算机导论学了计算机网络的有关知识，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构和计算机网络体系结构。这次学的知识应该是关于计算机的重要知识，我觉得自己已经掌握的比较好。
这周的内容，我觉得很好把握，其中许多的方面都在书上有所提及，预习这些东西让我的学习方向更加明确，思想也更加的成熟。学到了更多的知识，让自己能变的更加的强，让我们对这些的方向能学到更多的东西，变得很充实。
这个周学习的计算机网络，我感觉知识点很多，很零散，大部分都是一些没接触过的，自己接受新感念的能力比较弱，课后又把课本知识理解、吸收了一遍。
本周学习，主要学习了计算机网络相关知识。从网络的物质构成，到其传输媒介，传输思路（四种拓扑结构），再到约束网络交互的各种协议。这一系列知识，让我对计算机网络从模糊逐渐清晰。
通过本周的预习、课堂学习等，我学到了：按照网络的地理覆盖范围划分计算机网络的标准，可以把计算机网络分为局域网、城域网和广域网。计算机网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤和无线通信等。交换机的作用是将一些机器连接起来组成一个局域网。OSI参考模型和TCP/IP参考模型的每一层都有众多的协议组成。常见的应用层协议有：HTTP、FTP、DNS.收获很多~
本周学到的知识很多，知识内容相比上周更加深化，更加具体。其中计算机网络是最为主要的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周主要学习了计算机的网络结构。满足http(超文本传输协议)，可以对某个资源服务器的文件浏览、下载和运行。在星型拓扑结构中，单点故障不会影响网络。计算机网络按地域分，可分为局域网、城域网和广域网。
这一周的学习还可以 ，慢慢找到了节奏和感觉。
这周的作业做的有点懵
本周对计算机系统结构和计算机网络的进行了学习，了解了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构。本周进行了对计算机系统结构和计算机网络的学习，了解了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构等。
这周学习了计算机网络结构和计算机网络协议，计算机网络结构一般有两种分法，OSI和TCP/IP结构，他们分层数不同，但是在我看来实质是一样的；计算机网络协议HTTP是计算机各种功能实现语言遵循的一个协议这周表现可以，自己往后预习了很多。
本周学习了网络，对于我这个爱上网的人有很大的帮助
本次主要讲了，计算机网络，包括其定义和分类，，硬件的构成和各种功能。还有网络拓扑结构的多种结构。网络体系结构，OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议等，涉及内容繁多，需要长时间加强记忆。
这周自己学会了搭建Git服务器，将自己做的项目全部存储在了自己的Git服务器上，便于统筹和部署，实现了更快速的团队Web开发。
觉得最近学的东西越来越难了，很多名词以前从未接触过和听说过，学起来很费劲，要记的东西也有很多，不好记
这一周主要讲了计算机网络的相关知识，还认识了一些硬件，课后习题的难度也有所提升，还是要认真听课，现在课上的内容较多，也比较复杂，总体这一周学的还是不错的。
本周我主要对计算机网络进行了了解和认识，网络是一个很复杂的东西，它的体系结构包括多，但也是网络让计算机更快更好的发展，正因为有了网络计算机才更好应用于生活。
对计算机网络真是又爱又恨，有点兴趣，但真的内容挺多也不简单，好好了解一下吧
本周学习的内容是计算机网络，计算机的硬件组成以及网络拓扑结构。由于上课时老师讲的有点快，我自己跟不上，所以在课下复习时有点理解不了，但是通过查阅各种文献资料，我还是基本掌握了这些内容。希望以后的话老师能够讲的慢一点点，好让每个人都能够理解。
这个周我学习很多， 第一个是个人计算机。 个人计算机的硬件子系统， 有主机还有外部设备。 主机有中央处理器和内存储器， 这个包控制器，运算器，寄存器。 内存储器包括Rom，ram，cashe。 外部设备包括 外存储器，输入设备，其他。 工作站是一种高端的通用微型计算机。 工作站分类： 台式工作站，刀片工作站
了解了计算机网络的相关知识
This chapter explains about the trend of computer development; high performance, networking and intelligence. Based on the definition of high performance, the status quo of high performance computer research and the prospect of its future development are analyzed.
学到了许多计算机系统结构
本周学习了计算机系统结构的有关内容，了解了虚拟机，物理机的内容，感觉本节内容较容易，效果较好。
本周我们学习了计算机网络，知道了计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。分类有局域网、城域网、广域网、无线网和有限网。然后老师还重点讲了中继器、集线器、交换机和路由器。中继器的主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发来扩大网络传输的距离。集线器的主要功能是对接受的信号进行再生放大和整形。交换器的作用可以简单的理解为将一些机器连接起来组成一个局域网，是独享带宽。路由器对我们来说在熟悉不过了。
在原来的计算机结构和功能的基础上更加进一步的了解 ，同时也对计算机的兴趣更加浓厚。
本周学习了计算机网络的有关知识，包括计算机网络组成部分、计算机网络协议和计算机网络的各种硬件。
计算机分为物理机与虚拟机，两者的之间为软硬界面。计算机的组成有系列机，兼容机。计算机网络，是指地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
这周课的内容是关于计算机体系结构方面的知识。学习这些知识有助于我们解决生活中常见的计算机问题，使我们对计算机的网络结构的认知更加深入，对以前不知道的原理也有了了解。课后问题很贴切现实，但是有些题目是要自己去了解的，课本中没有介绍，需要自己去查阅资料，这有助于拓宽我们的知识面。
通过本周的学习，了解到计算机是怎样连接到网络的。更知道了关于网络的各种硬件和软件知识。
这周我们学习了计算机网络，分为局域网，城域网，广域网。而按照网络传输划分的话分为无线网和有线网。然后讲了硬件组成，有双绞线，同轴电缆，光纤红外线，微波等等，各有其优缺点。还有中继器集线器交换机路由器等基本硬件。比较看不懂的就是拓扑结构了，有总线型，星型以及环形和树形。
本周进行了对计算机系统结构和计算机网络的学习，认识了计算机系统结构和计算机的实现的原理，计算机网络硬件组成和体系结构等。个人感觉听课时都可以听懂，并没有什么难点。但需要对大量内容熟记，这是可以做到的。
工作站是一种高端微型计算机，它以个人计算机和分布式网络计算为基础，提供了比个人计算机更强的性能。工作站可分为台式工作站、移动工作站、无盘工作站和刀片工作站。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。其中有系列机和兼容机，向后兼容是软件兼容的根本特征，也是系列机的根本特征。计算机实现是计算机组成的物理实现，包括中央处理器，主存储器，输入输出接口和设备的物理结构。计算机网络可分为局域网，城域网和广域网。网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤，红外线和微波。中继器通过对数据信号的重新发送或者转发来扩大网络传输的距离。集线器对接受的信号进行再生放大和整形，以扩大网络的传输距离，并把所有的节点都集中在以它为中心的节点上。集线器采用的是共享带宽的方式。交换机的作用可理解为将一些机器连接起来组成一个局域网。交换机是独享带宽的。路由器相当于网络中的交通警察。网络拓扑结构有总线型拓扑结构，星形，环形和树形。
这周学得内容有点难度，涉及许多我以前并不太懂的知识，但通过老师的讲解，一些不太清楚的地方已经摸清楚了，至于其他那些老师没讲到，书上没有的知识，我会通过查找相关资料，好好理解，最后基本弄懂的。
本周的内容有点多，我觉得我对于网络的理解有一些小问题，还有上课听的效率不是特别高导致作业不能全部闭卷完成。但是总体来讲还是学到了很多，我发现计算机导论这门课有很多很多知识，所以只要认真听讲，收获还是很大的，希望下周再接再厉!
这周，我们对计算机网络进行了全面的了解，从计算机网络的定义，分类，硬件组成，拓扑结构，体系结构等方面专业的认识了计算机网络。但我对于带宽的知识还没有理解清楚，需要复习。
了解到计算机储存运算途径。
本周主要学习了计算机网络和传输协议，了解了各种器件以及各种线缆，也进一步了解了各种网络的优缺点。不过错过了一次课后作业，没有注意到课后作业的发出，也就没有完成。
感觉计算机导论概念性的东西比较多，可能需要记忆的东西也不少，但是理解记忆应该才是关键，这样才能持久记忆，不至于没多久就忘记了。
本周学到了很多，也收获了很多。总体而言，我的计算机思维和思路有了进一步的突破。 对于码农和程序员之间的区别，我也开始有了不同的理解。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
2.1.3工作站 1.定义 是一种高端通用的微型计算机，以个人计算机和分布式网络计算为基础。 2.分类 基于UNIX/PISC（精简指令系统)结构的传统UNIX系统工作站 基于Windows/Intel的新型NT（NEW Technology）工作站 （1）工作站结构分类： 台式工作站——普通台式计算机； 移动工作站——高性能笔记本电脑； 无盘工作站——（无硬盘）只执行不存储； 刀片式工作站——一一套端到端的应用方案；可更好的实现协同工作 与刀片服务器区别①集成PCI-e的专业图像显卡 ②操作系统：刀片工作站使用的是基于客户端的windows xp/7/vista和linux等开发平台 ③软件使用：远程图像软件RGS作为传输协议 刀片服务器的形态和图像工作站的功能进行融合 工作原理： ①瘦客户机终端（无差别用户体验） 通信协议和远程图像软件（RGS） ②刀片工作站 数据中心网络 数据中心 ③后端基础设施（应用服务器，存储服务器等）——存储 2.2计算机系统结构 2.2.1计算机系统结构的基本概念 计算机系统结构是计算机机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性（计算机概念性结构和功能特性）主要研究计算机系统的基本工作原理，以及硬软件界面的划分。 ·低层机器的属性对高层机器的程序员是透明的（透明性） 2.2.2计算机组成 计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。 半导体器件的性能提高会带来计算机组成的变化 1.系列机： 同一厂商生产的系统结构相同，但组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器 低档机采用指令分析和按指令执行顺序进行的方式 高档机采用重叠、流水和其他并行处理的方式实现 2.兼容机： 某种情况下各档机器是软件兼容的，差别只在于运行时间的不同。 系列机的软件兼容还有向上，向下，向前，向后兼容 向后兼容是软件兼容的根本特征，也是系列机的根本特征。 一个系列机系统结构设计的好坏，是否有生命力，就看他是否能在保证向后兼容的前提下，不断的改进其组成和实现。 2.2.3计算机的实现： 计算机实现是计算机组成的物理实现，就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机，即把满足设计和运行，价格等各项要求的计算机系统真正制作并调试出来， 计算机中控制数据操作的电路称为中央处理器（cpu） CPU有两部分组成： ①算术/逻辑部件——执行数据操作的电路 ②控制部件——协调计算机运行的电路 ③寄存器（通用寄存器，专用寄存器）——临时存储CPU正在操作的数据 计算机系统，计算机组成，计算机实现关系 应用程序 支撑软件 操作系统 指令系统 计算机组成 计算机实现 计算机系统结构在整个计算机系统中占核心地位，是设计和理解计算机的基础 2.3移动终端 移动终端又名移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备，广义包括手机，笔记本电脑，POS机和车载电脑 2.4计算机网络 2.4.1.1计算机网络的定义 计算机网络是指将 ①地理位置不同 ②具有独立功能的多台计算机及其外部设备 ③通过通信线路连接起来 ④在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下， 实现资源共享和信息传递的计算机系统。 拥有唯一网络地址（IP地址）的设备称为网络节点，可以是个人计算机，工作站，服务器，打印机或其他网络连接的设备。 2.4.1.2计算机网络的分类 按照网络的地理覆盖范围划分 1局域网 （LAN）几千米内，企业网和校园网 2.城域网 （MAN）同一个城市但不在同一地理小区范围内的计算机互联而形成，10-100km；连接政府机构，医院，电信公司企业的局域网等 3.广域网 （WAN）远程网，不同城市之间的局域网或者城域网的互联，地理位置可从几十千米到几千千米，多为电信部门组建。例如电话网，公用数据网； 按照网络的传输媒体划分 1.无线网（采用无线电波通信，微波通信，红外线通信，激光通信和卫星通信等技术），微波通信最广泛，卫星利用的就是——它利用地球同步卫星作为中继站来转发微波信号，3个地球同步卫星就可以覆盖地球上全部面积。 2.有线网：传输媒体采用有线媒体的网络，常用有线传输媒体有双绞线同轴电缆和光纤 2.4.2计算机网络的硬件组成 1.网络传输媒体 LAN（局部范围内中，高速）——双绞线，同轴电缆 网络传输速率要求很高，（视频会议）——光纤 远距离传输——光纤通信或卫星通信 移动节点网络——无线通信 （1）双绞线：（通信距离不超过100m） 多个缠绕在一起的铜线对组成，每一根铜线都封闭在一个简单的塑料套管中。分为屏蔽线和非屏蔽线两种，屏蔽线在外层与里层间还有一个屏蔽层，因而具有更强的抗干扰能力 （2)同轴电缆：(最大传输距离185m-500m) 有内外两个导体组成，内外导体间有绝缘材料，分为粗缆和细缆两种，越粗越远，闭路电视的连线就是一种同轴电缆 （3）光纤： 有两层折射率不相同的材料组成，内层折射率高，外层折射率低。光纤的传输形式分为单模传输和多模传输，单模传输性能优于多模传输，相应光纤分为单模光纤（几十千米）和多模光纤（几千米），速度可达每秒几百兆比特，用特点ST或SC连接器连接，有点是不会受到电磁波的干扰，并且传输距离也比电缆远，传输速率高，但安装和维护有困难。 （4）红外线 无线点到点传输，电视遥控器，数据吞吐量小 （5）微波 1.地面传输系统：每隔一段距离就要设置中继站 2.卫星传输系统：信号来回有延迟 2.中继器 适用于两类完全相同的网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发扩大网络传输的距离。 中继器是对信号进行再生和还原的网络设备。 3.集线器 主要对接收到的信号进行再生放大和整形，以扩大网络的传输距离，并把所有的节点都集中在以他为中心的节点上。采用广播式的发送方式，共享宽带 与网卡，传输媒体一样属于局域网的基础设备 4.交换机 基于MAC（网卡硬件地址）识别，能完成封装转发数据帧功能的网络设备，简单理解就是将一些机器连接起来形成一个局域网，交换机属于开放系统互联（OSI）参考模型的第二层——数据链路层设备。交换机式独享带宽的 5.路由器 路由器式连接因特网中的各局域网，广域网的设备（互联网络的枢纽) 是互联网的主要节点，路由器通过路由决定数据的转发，转发策略称为路由选择。 主要发生在OSI参考模型第三层——网络层 作用①连接不同网络②选择信息传送的线路 2.4.3网络拓扑结构 用来描述网络的连接形状和组成形式 1.总线型拓扑结构：最广泛也最传统 2.星型拓扑结构：各节点与中心节点相连，辐射排列在中心节点周围，任意两个节点通信都通过中心节点转接，单个节点过账不影响网络其他部分，但中心节点故障会导致网络瘫痪，中兴节点多采用集线器（HUB) 3.环形拓扑结构：数据沿着一个方向逐点传输，抗故障性好，但任意一个节点或者任意一个传输媒体出错将导致整个网络出现故障（局域网中令牌环） 4.树形拓扑结构：最上头叫为根节点，依次展开，易于扩展，并于故障隔离，但对根节点依赖大。 局域主要采用星型拓扑结构，环形拓扑结构和总线型拓扑结构。
嗯，，有点伤心，又一次觉得我做的都对结果分超级低，想不明白，，一定要好好看书，胡乱做真的是超级不好的习惯
通过本周的学习，我学习到了有关计算机网络的知识，了解到了计算机网络的构成以及工作原理，还有不同的结构，下周也要继续努力学习
新一周的学习，我们了解到了由单个计算机到多个计算机，还有每个个体直接的联系，以及各种连接方式之间的异同和优劣，而且也提及各种其他的设备。让我的视野不断的扩大。
以前总是说老师上课上得慢，讲的内容少，这个周不一样了，感觉讲了好多，但是就是那种讲的不太细致那种，上课的时候就感觉好多地方听不懂，跟不上，课后那个作业更是做不来，连翻了书之后都不行，然后就有一种挫败感，那些课后作业的题应该都是重点，应该是要求很了解的，但是我连一些选项的概念都不了解。
对计算机的网络结构有了初步的认识，对于其中的各种硬件也了解了很多。
这一周学的东西好多，不过感觉离计算机又梗深入了一些，可能是知识点多了吧……感觉掌握得没有以前好了…… 这一周主要讲的是个人计算机的后一部分和计算机系统结构，移动终端，计算机网络。
这周内，我们学习了计算机网络的基本知识，包括计算机网络的硬件软件，计算机网络拓扑结构和计算机网络体系结构。这些都是计算机网络的基础，必须牢牢掌握。
这周又学到了关于计算机网络，计算机网络体系结构。关于这部分的内容，需要课后再加深印象巩固一下才能很好记住。需要我们多好时间。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。不过还有些不足，可我自己能够弥补。
本周我对计算机网络有了许多认识，随着时代的发展和科技的进步，不仅是计算机自身，计算机网络的软硬件系统也在更新换代之中，越来越让使用者更加便利。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
本周学习了计算机网络技术，为我打开了一扇新的大门，使我坚定了学习大数据分析的决心。
这周导论知识学到了很多，应该说，很多以前不是很了解的东西，这周都新接触到了，好好学习:)
本周的课程学习了计算机系统结构和计算机网络，了解了计算机是如何工作的，认识到更多计算机深层基础工作结构
本周主要学习了，移动终端以及计算机网络，接下来会涉及到物联网，但是还没有正式开始。曾经移动终端是非常难得的，而现如今移动终端十分常见，包括智能手机，以及车载电脑等。计算机的网络可以分为广域网，局域网和城域网。将不同的计算机在不同的地理位置连接起来成了计算机网络，计算机网络的硬件基础是需要有交换机路由器集线器与中继器等设备，并使用使用双绞线或者是同轴电缆或者光纤进行连接。计算机网络由各种不同的拓扑结构，有总线型拓扑结构，星形拓扑结构和环形拓扑结构以及树形拓扑结构。各种网络结构各有优缺点，在实际应用中中混合使用。
本周提前预习课本内容，完成了老师布置的任务，预习程度比较深，掌握还算不错。可是书上知识点较广，篇幅过大，很难理解，因此老师课堂听得不是太懂，但是还是学习到了双绞线，光纤等作用。理解了路由器等等。知识点了解大致还算良好，但还需加倍努力
本周我们学习了计算机的网络的相关知识，懂得了家中互联网是如何连接的，知道了局域网的拓扑结构，和带宽的相关知识，课上还了解了云计算是怎么实现的，知道了一些自己未来发展的方向，和一些一些计算机网络软件的知识
本周学习的内容是计算机系统结构，就这一个方面来说我觉得是比较抽象的，在理解层面上欠缺，不能一次性了解计算机的系统的概念，但是计算机系统结构可以分为计算机系统结构的基本概念、计算机的组成、计算机的实现。还学习了计算机网络，计算机网络是人们生活中必不可少的部分，就个人生活而言，没有网络的世界是不可想象的，计算机网络的构建以及传输都需要介质。
这周的课程相对比较难.我开始听不懂,看不懂.虽然导论课很重要,但我确确实实听不懂.这周会努力赶上去
无人驾驶公车已经在美国拉斯维加斯和密歇根州应用了好一阵子，似乎是个适合的时机引进到亚洲这边了。新加坡当局宣布开始即将试行无人驾驶公车穿梭服务，计划在 2022 年时，于三个市镇应用无人驾驶的大型公车和轻型汽车。 目前除了新加坡以外，百度也有在中国准备试行无人驾驶公车，而芬兰的赫尔辛基也有类似的先导计划。 无人驾驶汽车是一种智能汽车，也可以称之为轮式移动机器人，主要依靠车内以计算机系统为主的智能驾驶仪来实现无人驾驶。它一般是利用车载传感器来感知车辆周围环境，并根据感知所获得的道路、车辆位置和障碍物信息，控制车辆的转向和速度，从而使车辆能够安全、可靠地在道路上行驶 无人驾驶汽车集自动控制、体系结构、人工智能、视觉计算等众多技术于一体，是计算机科学、模式识别和智能控制技术高度发展的产物。 时代在飞速进步，尤其是我们计算机行业，必须要每时每刻学习，不然就会被社会给淘汰。 (不知道到时候司机会不会被淘汰掉)
本周学习了计算机的系统结构，知道了计算机的组成与实现，对计算机网络有了更加全面的了解，知道了它的硬件组成及网络的拓扑结构，知道了交换机和路由器在OSI模型中的层次，计算机的了解也变的越来越全面。
本周学习了有关于计算机网络的知识，了解了计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，也认识到了计算机的网络拓扑结构，还有计算机网络体系结构，也进行了课前课后的练习，虽然课后练习做得不是很理想，可能是因为我对计算机网络的知识点还不怎么熟悉的原因吧，看来还是要好好学习才行啊。
本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。 个人对计算机硬件和计算机网络有了更清楚的认识，便于更深入的理解计算机工作的整个流程。
在这一周的计算机导论的学习中，我们开始学习了有关计算机网络的基本结构。了解各种计算机网络构成的形式，环形拓朴结构，星型拓朴结构等。一直很热的虚拟现实被称有使使用者晕眩的使用感。那么，人在日常生活中用肉眼观察却不会有晕眩感。那么，我们可以将虚拟现实的设备载入记录数据的功能，眼球的移动速度，头的摆动幅度与速度。提高显示的灵敏性。或许能解决这样的问题。
在本周的课程中，学习了有关计算机网络的相关知识，知道了计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网，也可以分为无线网和有线网，而它的硬件组成则包括传输媒体，中继器，集线器，路由器以及交换机。除此之外，我还学到了四种网络拓扑结构，两种网络体系结构和四种计算机网络协议。
这周我学到了：互联网的出现，影响最大的毫无疑问就是因特网。计算机网络是自主计算机的互联集合，主要包括个人区域网、局域网、城域网、广域网、互联网等形式。因特网得到广泛的应用，为人们的工作、学习提供了网络新闻、信息检索、电子邮件、博客、文件传输、电子商务等多种服务，渐渐地改变了人们的日常生活，甚至影响着科技的发展。各个不同地区之间的文化得以相互传播
通过这一周的计算机导论课的学习，我学到了许许多多之前不知道而且与我们是生活息息相关的东西，解答了许多之前一直困惑我的事，我觉得受益匪浅，我一定会好好学的，我相信我会学好这门学科的，加油！
本周学习的是计算机网络。我们了解到光纤可以不受电磁波的影响，传输数据的速度和效率很高，成本很高。集线器是共享带宽而交换机是独享带宽的。路由器可以连接局域网和广域网。
在这一周的学习中，我知道了计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。并且知道了集线器可以用来共享宽带。
本周学习了很多新的知识 对计算机的发展 以及进程 有了更加深入的认识 同时我们也需要大量的阅读 才可以使的自己更加充实 在以后的学习过程中 需要更加认真 努力去复习自己所学的知识 巩固所学 才可以取得进步
学到了计算机的系统结构，计算机的机器程序员或编译程序编写者所看到的，计算机的概念性结构和功能特性。 计算机的组成是计算机系统结构的逻辑实现计算机分为系列机和兼容机，系列机是组成和实现技术不同的一系列不同型号的机器，而兼容机是不同厂商制造的具有相同系统结构的计算机，其系统结构不变。 计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换成真实的计算机。 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备通过通信电路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。拥有唯一网络地址的设备称为网络节点。 计算机网络按地理覆盖位置可分为局域网，城域网和广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。计算机网络传输媒体有双绞线，同轴电缆，光纤和无线通信。网络拓扑结构有总线型，环形，星形，网状形和树形等
又一节导论课结束了，我觉得还是学到了很多关于计算机的知识。在本周当中我们主要学习了计算机网络这一个重要并且有难度的内容，这块知识点很多，也很抽象，但通过自己在课前的预习再加上上课老师的讲解，我也懂得了计算机网络的很多知识。虽然难但我觉得学到一些很有用的东西。 通过本周的学习也让我更加了解了计算机也让我知道了计算机如何与我们的生活联系起来，让我更加明确了自己的目标，知道了自己要学的东西还很多，还需花更多时间来学习计算机，掌握计算机。
本周主要学习了计算机网络的定义，分类，硬件组成，网络拓扑结构等等一些知识。了解到计算机网络是实现资源共享和信息传递的计算机系统，它分为局域网，城域网，广域网，无线网，有线网等。计算机网络的硬件组成包括网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等。其网络拓扑结构又有总线型，星形，环形，树形以及它们的组合型。 本周学习内容感觉偏难，对计算机网络的硬件：网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器等的了解很少，需要自己课外积极深入思考。
学到了互联网的构成模式，电脑原件的作用方式。
学习计算机网络方面的知识，但自我感觉没有深刻的理解，我还需要不断的去接受新概念和新定义。
本周内容比较多，冯·诺依曼体系结构，CPU，内存，外存，工作站，网络拓扑结构。感觉本周的内容比较琐碎，要自我总结学到的内容。
这周的学习内容对我来说还是有些难度，因为对这方面的知识不怎么了解，总的评价就是不够好，自己下去还要多多学习。
本次课详细介绍了计算机网络中的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。在计算机网络硬件中着重介绍了网络的传输媒体如双绞线，光纤，路由器等，网络拓扑结构中学习了总线型等拓扑结构、树形，星星拓扑结构等，在网络体系结构中学习了OSI参考模型和TCP/IP参考模型。 本周的学习让我初步认识到了计算机网络组成原理，对计算机网络认识有了一定的看法，希望之后能够在计算机网络软件方面能有所作为，有所贡献。 感谢老师为我们做的精彩讲解！
通过这周的学习初步掌握了城域网，局域网，还有一些计算机硬件方面的知识，也了解了路由器，这样以后就可以在家自己设置路由器了，感觉这周的学习实用性还是很强的
在本周的学习过程中，我们学习了第二章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
好难，好难，好难啊！本次上课，好蒙，好蒙！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等都还好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
这个周的内容还有不少没有掌握，今天的作业完成的也不够好，后面要及时的复习
中继器适用于完全相同的两类网络的互联，主要功能是通过对数据信号的重新发送或转发来扩大网络传输的距离。集线器是对接收到的信号进行整形和放大，以扩大网络的传输距离，并集中节点。交换机是将你一些机器连接起来组成一个局域网。路由器是连接英特网中各网的设备。
计算机网络的实现虽然已经有了很大的进步，但还有很长的路要走啊
本次课后我学习了计算机网络分类的基本知识，网络传输媒体包括双绞线，同轴电缆，光纤等有关知识，中继器，集线器，交换机和路由器。学习了网络拓扑结构和计算机网络体系结构的有关知识。
本周主要学习了计算机网络的相关知识，我主要有以下收获： 计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 计算机网络按地理覆盖范围可分为局域网、城域网、广域网，按传输媒介可分为有线网和无线网。 计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机和路由器组成。其中，网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波等。 网络拓扑结构有总线型、星形、环形、树形。 计算机网络体系结构有OSI、TCP/IP参考模型和网络协议。
这周学习的是比较难得计算机网路，计算机网络十分抽象，现在只需要了解网络常见的设备，如连接家庭用的需要调制调节器与路由器这些设备，而局域网之间的连接方式就有好多种，如总线形，环形，星形，网状形与树形等等。连接又遵守一定的协议。
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。从冯.诺依曼的存储程序工作原理及计算机的组成来说，计算机分为运算器、控制器、存储器和输入/输出设备，这里的存储器就是指内存，而硬盘属于输入/输出设备。 交换机（switch）是一种在通信系统中完成信息交换功能的设备。在计算机网络系统中，交换概念的提出是对于共享工作模式的改进。HUB集线器就是一种共享设备，HUB本身不能识别目的地址，当同一局域网内的A主机给B主机传输数据时，数据包在以 HUB为架构的网络上是以广播方式传输的，由每一台终端通过验证数据包头的地址信息来确定是否接收。在这种工作方式下，同一时刻网络上只能传输一组数据帧的通讯，如果发生碰撞还得重试。这种方式就是共享网络带宽。 路由器（Router），是连接因特网中各局域网、广域网的设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径，按前后顺序发送信号。 路由器是互联网络的枢纽，"交通警察"。目前路由器已经广泛应用于各行各业，各种不同档次的产品已成为实现各种骨干网内部连接、骨干网间互联和骨干网与互联网互联互通业务的主力军。路由和交换机之间的主要区别就是交换机发生在OSI参考模型第二层（数据链路层），而路由发生在第三层，即网络层。这一区别决定了路由和交换机在移动信息的过程中需使用不同的控制信息，所以说两者实现各自功能的方式是不同的。路由器（Router）又称网关设备（Gateway）是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。 计算机网络拓扑结构是指网络中各个站点相互连接的形式，在局域网中明确一点讲就是文件服务器、工作站和电缆等的连接形式。现在最主要的拓扑结构有总线型拓扑、星形拓扑、环形拓扑、树形拓扑（由总线型演变而来）以及它们的混合型。顾名思义，总线型其实就是将文件服务器和工作站都连在称为总线的一条公共电缆上，且总线两端必须有终结器；星形拓扑则是以一台设备作为中央连接点，各工作站都与它直接相连形成星型；而环形拓扑就是将所有站点彼此串行连接，像链子一样构成一个环形回路；把这三种最基本的拓扑结构混合起来运用自然就是混合型了！ 计算机网络的拓扑结构是引用拓扑学中研究与大小、形状无关的点、线关系的方法，把网络中的计算机和通信设备抽象为一个点，把传输介质抽象为一条线，由点和线组成的几何图形就是计算机网络的拓扑结构。 总线型拓扑 是一种基于多点连接的拓扑结构，是将网络中的所有的设备通过相应的硬件接口直接连接在共同的传输介质上。总线拓扑结构使用一条所有PC都可访问的公共通道，每台PC只要连一条线缆即可。在结构中，所有网上微机都通过相应的硬件接口直接连在总线上， 任何一个结点的信息都可以沿着总线向两个方向传输扩散，并且能被总线中任何一个结点所接收。由于其信息向四周传播，类似于广播电台，故网络也被称为广播式网络。 总线有一定的负载能力，因此，总线长度有一定限制，一条总线也只能连接一定数量的结点。 最著名的总线拓扑结构是以太网（Ethernet）。 总线布局的特点：结构简单灵活，非常便于扩充；可靠性高，网络响应速度快；设备量少、价格低、安装使用方便；共享资源能力强，非常便于广播式工作，即一个结点发送所有结点都可接收。 在总线两端连接的器件称为端结器（末端阻抗匹配器、或终止器），主要与总线进行阻抗匹配，最大限度地吸收传送端部的能量，避免信号反射回总线产生不必要的干扰。 网络结构是目前使用最广泛的结构，也是最传统的一种主流网络结构，适合于信息管理系统、办公自动化系统领域的应用。 环型拓扑 比较图正在加载比较图 环形网中各结点通过环路接口连在一条首尾相连的闭合环形通信线路中，就是把每台PC连接起来，数据沿着环依次通过每台PC直接到达目的地，环路上任何结点均可以请求发送信息。请求一旦被批准，便可以向环路发送信息。环形网中的数据可以是单向也可是双向传输。信息在每台设备上的延时时间是固定的。 由于环线公用，一个结点发出的信息必须穿越环中所有的环路接口，信息流中目的地址与环上某结点地址相符时，信息被该结点的环路接口所接收，而后信息继续流向下一环路接口，一直流回到发送该信息的环路接口结点为止。 特别适合实时控制的局域网系统。 在环行结构中每台PC都与另两台PC相连每台PC的接口适配器必须接收数据再传往另一台。因为两台PC之间都有电缆，所以能获得好的性能。 最著名的环形拓扑结构网络是令牌环网（Token Ring）。 树形拓扑结构 树形拓扑从总线拓扑演变而来，形状像一棵倒置的树，顶端是树根，树根以下带分支，每个分支还可再带子分支。 它是总线型结构的扩展，它是在总线网上加上分支形成的，其传输介质可有多条分支，但不形成闭合回路，树形网是一种分层网，其结构可以对称，联系固定，具有一定容错能力，一般一个分支和结点的故障不影响另一分支结点的工作，任何一个结点送出的信息都可以传遍整个传输介质，也是广播式网络。一般树形网上的链路相对具有一定的专用性，无须对原网做任何改动就可以扩充工作站。 它是一种层次结构，结点按层次连结，信息交换主要在上下结点之间进行，相邻结点或 同层结点之间一般不进行数据交换。把整个电缆连接成树型，树枝分层每个分至点都有一台计算机，数据依次往下传优点是布局灵活但是故障检测较为复杂，PC环不会影响全局。 星形拓扑结构 星形拓扑结构是一种以中央节点为中心，把若干外围节点连接起来的辐射式互联结构，各结点与中央结点通过点与点方式连接，中央结点执行集中式通信控制策略，因此中央结点相当复杂，负担也重。 这种结构适用于局域网，特别是近年来连接的局域网大都采用这种连接方式。这种连接方式以双绞线或同轴电缆作连接线路。在中心放一台中心计算机，每个臂的端点放置一台PC，所有的数据包及报文通过中心计算机来通信，除了中心机外每台PC仅有一条连接，这种结构需要大量的电缆，星形拓扑可以看成一层的树形结构，不需要多层PC的访问权争用。星形拓扑结构在网络布线中较为常见。 以星形拓扑结构组网，其中任何两个站点要进行通信都要经过中央结点控制。中央节点的主要功能有：为需要通信的设备建立物理连接；为两台设备通信过程中维持这一通路；在完成通信或不成功时，拆除通道。 在文件服务器/工作站（File Servers/Workstation）局域网模式中，中心点为文件服务器，存放共享资源。由于这种拓扑结构，中心点与多台工作站相连，为便于集中连线，目前多采用集线器（HUB）。 网状拓扑 网状拓扑又称作无规则结构，结点之间的联结是任意的，没有规律。就是将多个子网或多个局域网连接起来构成网际拓扑结构。在一个子网中，集线器、中继器将多个设备连接起来，而桥接器、路由器及网关则将子网连接起来。根据组网硬件不同，主要有三种网际拓扑。 （1）网状网：在一个大的区域内，用无线电通信连路连接一个大型网络时，网状网是最好的拓扑结构。通过路由器与路由器相连，可让网络选择一条最快的路径传送数据。 拓扑比较图正在加载拓扑比较图 （2）主干网： 通过桥接器与路由器把不同的子网或LAN连接起来形成单个总线或环型拓扑结构，这种网通常采用光纤做主干线。 （3）星状相连网：利用一些叫做超级集线器的设备将网络连接起来，由于星型结构的特点，网络中任一处的故障都可容易查找并修复。 应该指出，在实际组网中，为了符合不同的要求，拓扑结构不一定是单一的，往往都是几种结构的混用。 混合型拓扑结构 混合型拓扑结构就是两种或两种以上的拓扑结构同时使用。 蜂窝拓扑结构 蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构。（1）总线型拓扑结构是将网络中的所有设备通过相应的硬件接口直接连接到公共总线上，结点之间按广播方式通信，一个结点发出的信息，总线上的其它结点均可“收听”到。 优 点：结构简单、布线容易、可靠性较高，易于扩充，是局域网常采用的拓扑结构。缺点：所有的数据都需经过总线传送，总线成为整个网络的瓶颈；出现故障诊断较为困难。最著名的总线拓扑结构是以太网（Ethernet）。 （2）星形拓扑结构的每个节点都由一条单独的通信线路与中心节点连结。 优点：结构简单、容易实现、便于管理，连接点的故障容易监测和排除。缺点：中心节点是全网络的可靠瓶颈，中心节点出现故障会导致网络的瘫痪。 （3）环形拓扑结构各结点通过通信线路组成闭合回路，环中数据只能单向传输。 优点：结构简单，适合使用光纤，传输距离远，传输延迟确定。缺点：环网中的每个结点均成为网络可靠性的瓶颈，任意结点出现故障都会造成网络瘫痪，另外故障诊断也较困难。最著名的环形拓扑结构网络是令牌环网（Token Ring）。 （4）树形拓扑结构是一种层次结构，结点按层次连结，信息交换主要在上下结点之间进行，相邻结点或同层结点之间一般不进行数据交换。优点：连结简单，维护方便，适用于汇集信息的应用要求。 （5）网状拓扑结构又称作无规则结构，节点之间的联结是任意的，没有规律。 （6）混合型拓扑结构就是两种或两种以上的拓扑结构同时使用。优点：可以对网络的基本拓扑取长补短。缺点：网络配置挂包那里难度大。 （7）蜂窝拓扑结构蜂窝拓扑结构是无线局域网中常用的结构。它以无线传输介质（微波、卫星、红外线、无线发射台等）点到点和点到多点传输为特征，是一种无线网，适用于城市网、校园网、企业网，更适合于移动通信。在计算机网络中还有其他类型的拓扑结构，如总线型与星形混合、总线型与环形混合连接的网络。在局域网中，使用最多的是星形结构。 光纤，是光导纤维的简写，是一种利用光在玻璃或塑料制成的纤维中的全反射原理而达成的光传导工具。光导纤维由前香港中文大学校长高锟发明。微细的光纤封装在塑料护套中，使得它能够弯曲而不至于断裂。通常，光纤的一端的发射装置使用发光二极管（light emitting diode，LED）或一束激光将光脉冲传送至光纤，光纤的另一端的接收装置使用光敏元件检测脉冲。在日常生活中，由于光在光导纤维的传导损耗比电在电线传导的损耗低得多，光纤被用作长距离的信息传递。 HUB是一个多端口的转发器，当以HUB为中心设备时，网络中某条线路产生了故障，并不影响其它线路的工作。所以HUB在局域网中得到了广泛的应用。大多数的时候它用在星型与树型网络拓扑结构中，以RJ45接口与各主机相连（也有BNC接口），HUB按照不同的说法有很多种类。 HUB按照对输入信号的处理方式上，可以分为无源HUB、有源HUB、智能HUB。集线器（HUB）属于数据通信系统中的基础设备，它和双绞线等传输介质一样，是一种不需任何软件支持或只需很少管理软件管理的硬件设备。它被广泛应用到各种场合。集线器工作在局域网(LAN)环境，应用于OSI参考模型第一层，因此又被称为物理层设备。
这一周我们主要学习了移动终端和计算机网络，在计算机网络之下又学习了计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，以及计算机网络体系结构。里面的知识点较多，在本周又看了一遍书，感觉收获不错。
通过本周的课程学习到了计算机网络的定义，计算机网络的分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构以及计算机网络的体系结构。我们当今的计算机正是因为有网络才能将彼此连接起来。网络按照覆盖范围可分为局域网、城域网以及广域网，按照传输媒体可分为有线网和无线网。网络的硬件组成包括网络传输媒体、中继器、集线器、交换机以及路由器。网络拓扑结构包括总线型拓扑结构、星型拓扑结构、环形拓扑结构以及树型拓扑结构。计算机网络体系结构包括OSI参考模型、TCP/IP参考模型以及计算机网络协议。
这周主要学习了计算机网络方面的知识。了解到了带宽是什么东西，并且知道了我们平时插在电脑上的网线究竟是什么东西。还有局域网的网络拓扑结构的种类。还知道了我们在输入网址的“HTTP”是什么（超文本传输协议）。FTP（文件传输协议）。DNS（计算机域名系统）。telnet（远程登入协议）。 感觉较为难理解的是OSI参考模型，分为七成，又物理层，数据链路层，网络层，传输层，会话层，表示层，应用层组成。
这个星期，我们学习了关于计算机的系统结构和计算机网络。计算机组成分为系列机和兼容机。计算机实现：计算机系统结构从上到下分为应用程序，支撑程序，操作系统，指令系统，计算机组成，计算机实现。其中计算机系统结构在计算机系统中占据核心地位。计算机网络分类为LAN，MAN，WAN，无线网，有线网。计算机网络的硬件组成为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。计算机的系统结构为虚拟机下的用户层，高级语言层，汇编语言层，操作系统层。物理机下的机器语言层，控制层，数字电路层。 我想讲述一下，我最近从网络上搜集到的信息，OSI七层网络参考模型： Layer 7：应用层（Application Layer） Layer 6：表示层（Presentation Layer） Layer 5：会话层（Session Layer） Layer 4：传输层（Transport Layer） Layer 3：网络层（Network Layer） Layer 2：数据链路层（Data Link Layer） Layer 1：物理层（Physical Layer）
这一周主要是对计算机网络部分的预习，学习和课后检验。这个过程让我觉得很没有自信，对计算机细节构造不了解的我认为这些概念比较枯燥生涩，但是没有在这些我觉得有难度的内容上花费很多心思去深入理解，我想我应该私下多看几遍书，多提问，不遗留知识点。
本周我学习到了关于计算机网络的一些知识，比如计算机网络的定义与分类，按照网络的地理覆盖范围分为局域网，城域网和广域网；以及计算机网络的硬件组成，双绞线，同轴电缆，光纤，红外线，微波；中继器，集线器，交换机，路由器等；网络拓扑结构包括总线型，星型，环形以及树形；还有计算机网络体系结构中的OSI参考模型TCP/IP参考模型以及计算机网络协议。
这个科目是与时俱进的 我们需要多了解课外的知识 不能只局限于课堂
拓扑（Topology）是将各种物体的位置表示成抽象位置。在网络中，拓扑形象地描述了网络的安排和配置，包括各种结点和结点的相互关系。拓扑不关心事物的细节也不在乎什么相互的比例关系，只将讨论范围内的事物之间的相互关系表示出来，将这些事物之间的关系通过图表示出来。 网络中的计算机等设备要实现互联，就需要以一定的结构方式进行连接，这种连接方式就叫做"拓扑结构"，通俗地讲这些网络设备如何连接在一起的。
本周学习了计算机的网络与结构。计算机由cpu，内存等多个模块构成，了解其结构能方便我们更好的学习计算机，研究计算机。计算机真是一门深奥的学科，其内容之多，方面之广，令人印象深刻。计算机个体的计算能力强大，然而再强大的计算机也比不上通过网络连接组成的云计算。学海无涯苦作舟，我们要更加深入的学习计算机，才能成为一名合格的程序员。
按地域分，计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网；计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机路由器等，其中网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波。网线拓扑结构有总线型、星形、树形以及环形。超文本传输协议的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。计算机网络体系结构主要有OSI参考模型、TCP/IP模型以及计算机网络协议。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本周通过对电脑网络的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。加上自己对于相关知识的梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
本周学习了计算机的硬件软件设备，走进了计算机网络，了解了各种有关的知识。计算机的组成，计算机结构的基本概念。计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络体系结构，网络协议等等。走近了计算机。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
学到了许多计算机网络方面的知识，以及一些硬件知识。我在上课时听到了"报文"这个词，去查了下：报文也是网络传输的单位，传输过程中会不断的封装成分组、包、帧来传输，封装的方式就是添加一些信息段，那些就是报文头以一定格式组织起来的数据。 比如里面有报文类型，报文版本，报文长度，报文实体等等信息。
这周更多的学习了第二章，相较与第一章的信息与计算机的一些比较简单基础的知识，感觉第二章难度更大。学习了一些之前很陌生，很少听说的概念，介绍了计算机网络，其组成，系统结构，各种模型。个人感觉掌握的不好，只在课堂上听，过后就忘。
本周学习了计算机网络的知识，此部分知识较多，概念较复杂，需要花费更多的时间和精力去掌握。加油！
本周学习内容书上都有，较以前我预习的更认真了，上课听得也比较认真，但是课后仍然不是很会做课后作业，感觉预习与听课没有收获多少，目前对于学好本门课程比较迷惑，不知道该怎样去学习了，即使努力也要知道方向。
通过这一周的学习，我了解了计算机网络的相关知识，包括计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成和一些网络拓扑结构。
这一周详细了解了个人计算机的硬件子系统、工作站、计算机网络的硬件组成、网络拓扑结构等知识。更进一步的了解了计算机、计算机网络的各个组成硬件。这一周的题目难度适中，主要考察对概念的理解、对组成结构的记忆。总的来说！这一周收获了很多知识。
这周学习了计算机系统结构，计算机网络等知识，中间有很多各种令人眼花缭乱的硬件设备仪器等的介绍，感觉一下子难以把握，像是走马观花，没什么知识点记在心里。不过有了一点大概的框架体系，不过要学好还是会很吃力。
这周我学到了计算机网络和传输协议的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
本周学了计算机网络的定义与分类，以及硬件组成等知识，个人感觉良好，老师讲的很清楚，我对这方面知识也有了一定了解
本周的学习主要涉及计算机的系统结构，移动终端和计算机网络。我感觉这次的课程更加贴近生活了，在生活中可以应用很多，也拓宽了我的视野和知识面。我认为可以把这周的学习结果概括为以下几点： 1.计算机系统结构的概念是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性——概念性结构和功能特性；计算机的组成就是计算机系统结构的逻辑实现；而计算机实现就是把完成逻辑设计的计算机组成方案转换为真实的计算机。 2.移动终端别称移动通信终端，是指可以在移动中使用的计算机设备。 3.计算机网络的定义是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递；计算机的分类和硬件组成是重点。 这就是我本周的学习心得，围绕主要内容展开，然后在加深知识的记忆，做好复习工作！
本周我们学习了工作站，台式工作站，刀片工作站的相关知识。了解了计算机系统结构，分为物理机和虚拟机两方面。而计算机组成作为计算机系统结构的逻辑实现，具有系列机和兼容机两大方面。同时我们也学习了计算机网络的定义分类，以及硬件组成。中继器repeater，集线器hub，交换机switch，路由器router
计算机系统结构（Computer Architecture）也称为计算机体系结构，它是由计算机结构外特性，内特性，微外特性组成的。经典的计算机系统结构的定义是指计算机系统多级层次结构中机器语言机器级的结构，它是软件和硬件/固件的主要交界面，是由机器语言程序、汇编语言源程序和高级语言源程序翻译生成的机器语言目标程序能在机器上正确运行所应具有的界面结构和功能。
啊啊啊，错过了这次的预习，怎么就1点结束了呢，感觉要挂科了。哇，心好痛。这个会影响期末成绩嘛？？有木有什么办法可以弥补啊。以后一定要注意了，绝对不能再这样了。
本次我们预习了计算机网络和传输协议，了解了一些有关计算机网络的知识，计算机网络是一个神奇的东西，它使我们人类之间的关系变得更加的紧密，我了解到了一些计算机的传输协议，明白了网站域名中http等的作用，也了解到一些拓扑结构，但这是不够的，了解计算机网络的神奇后，我觉得我们要更加充分的学习了解有关计算机网络的知识，只有这样，我们才能更好地驾驭它，利用它。
从用户角度看，计算机网络是这样定义的：存在着一个能为用户自动管理的网络操作系统。由它调用完成用户所调用的资源，而整个网络像一个大的计算机系统一样，对用户是透明的。 一个比较通用的定义是：利用通信线路将地理上分散的、具有独立功能的计算机系统和通信设备按不同的形式连接起来，以功能完善的网络软件及协议实现资源共享和信息传递的系统。 从整体上来说计算机网络就是把分布在不同地理区域的计算机与专门的外部设备用通信线路互联成一个规模大、功能强的系统，从而使众多的计算机可以方便地互相传递信息，共享硬件、软件、数据信息等资源。简单来说，计算机网络就是由通信线路互相连接的许多自主工作的计算机构成的集合体。 最简单的计算机网络就只有两台计算机和连接它们的一条链路，即两个节点和一条链路。
这周学习让我对计算机有了更加深刻的认识，从计算机系统结构到计算机网络体系结构，从计算机的硬盘到计算机网络的硬盘，一步一步的深入，由具象过渡到抽象，虽然越来越难理解，但这也使我越来越喜欢这门学科，越来越喜欢计算机。
时间还真的就如白驹过隙，真的就是转瞬之间又一周过去了，该课程还在继续学，懂的也在逐渐多起来。作为一个计算机专业的学生，我深刻知道自己必须掌握此门课程，这周，下周，下下周...我将继续努力，学好计算机导论。
emmmmm
计算机网络系统是一个集计算机硬件设备、通信设施、软件系统及数据处理能力为一体的,能够实现资源共享的现代化综合服务系统。计算机网络系统的组成可分为三个部分,即硬件系统,软件系统及网络信息系统。网络传输协议或简称为传送协议，是指计算机通信的共同语言。现在最普及的计算机通信为网络通信，所以“传送协议”一般都指计算机通信的传送协议，如TCP/IP、NetBEUI等。然而，传送协议也存在于计算机的其他形式通信，例如，面向对象编程里面对象之间的通信；操作系统内不同程序之间的消息，都需要有一个传送协议，以确保传信双方能够沟通无间。
