本周学习了计算机网络等方面的知识，还有云计算和物联网方面的知识，知道了计算机所涉及的广阔的方面，以及今后可能从事的研究，及必须掌握的知识等等
通过本周的学习，我知道了联网的重要性，在物联网的大发展趋势下，我们只有拓宽视野，获取新鲜的知识才能有所进步，还有云的概念，懂得了利用云可以做到很多便利的事情
本周结束了第二章，第二章首先结束了个人计算机，包括冯·诺依曼结构、个人计算机硬件子系统、工作站，并从计算机系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
这个星期学习了计算机网络体系结构、云计算、物联网还有软件，感觉比第一章内容简单。老师讲和书本上的排版有些不一样，一定要要记笔记。
本周我们主要学习了几大计算机网络协议，云计算相应基础知识，以及物联网的知识构架。云计算平台可以说是一种共享服务，利用软件对硬件资源进行管理，让人们有在本地计算机上一般的体验却又同时具备高可靠性，低成本等方面的优势，可以说令人大开眼界。而物联网方面的知识对我来说，可以说是第一次接触了，能打开自己的眼界，感受到物联网模拟人类大脑的处理过程，实在是很有意思。
上课有些跟不上，经常听不懂，感觉自己对电脑的知识还是掌握的太少了，自己课下要多普及下知识才行
在本周当中学习了有关计算机硬件，计算机网络，计算机协议等的内容。在本周的课当中老师讲了很多的内容，而且这些知识难，而且专业术语多，要记得的东西也多，虽然课前也预习了，上课也认真听老师讲课，但还是有一些地方没弄懂，我还得花时间去巩固掌握。争取把它搞懂，学会。
这周学到那很多的东西，对云计算和物联网有了更多的了解。对于现代的个人计算机也有了更深的认识。
本周课学了互联网，软件和云计算，了解了一些网络体系结构的参考模型，计算机网络协议，云计算的三种服务模式，四种部署模式，一般填公有云，私有云，混合云三种，等知识，上课时老师讲到不要局限于书本，每周总结老师也了解我们学到的课外知识，才发现总结不一定只写书本中的内容
下周还要继续努力
这一周学习了物联网和云计算的相关知识，对云计算的技术架构，云管理层的架构，物联网的硬件平台组成等知识都有了详细的了解。
这周我们学习了云计算物联网的相关知识，我也上网搜寻了有关于云终端的一些相关知识，觉得这个还是很棒的，还是有较大的发展空间的，成本也较为便宜，又能够使数据等信息的安全得到一定保障，也可以也希望这个技术能够越来越成熟。
本周事情很多，有几门考试，还要交实验报告，时间都花在了考试复习和实验上面，对于这节课的学习有点放松，所以感觉掌握的东西不多。但是对于课上老师讲的内容，我还是掌握了不少，知道了有关计算机网络中物联网和云计算的知识。
本周学习内容较多，有云计算，物联网和软件。云计算是一种共享服务，在生活中应用广泛，物联网能是世界上不同地区的人与物交流数据信息，从而形成一个人与物，物与物相连的智能社会。软件是连接用户与硬件的的接口
感觉也就那样了 唉
这一周的计算机导论学习了云计算，互联网及软件的知识，有一些较为重要的知识点，需要多看书，增强记忆，巩固知识。我对书本还不是很熟悉，在以后的学习中要更努力记诵。
在本周的学习中，学习了有关物联网，http协议等。物联网是一种建立在互联网上的泛在网络。物联网技术的重要基础和核心仍旧是互联网，通过各种有线和无线网络与互联网融合，将物体的信息实时准确地传递出去。http协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准。
这周学习了有关计算机网络体系结构，计算机网络协议，云计算方面的知识，这让我了解到了计算机方面的一些不可思议的东西，计算机是一个神奇的东西，它们之间的交流要遵守一定的协议。还有一些未知的东西需要我们去探讨。
在本节课中了解了云计算和物联网。云计算本质上是一种共享服务通过网络的方式将资源分配给需要的用户。了解了云计算的六个特点，三种服务模式，四种部署模式，五种关键功能。物联网的核心和基础是互联网。随时随地实现人与人，人与物，物与物之间的交互。本周收获不少，自己上课认真听了。
这一周我学习了计算机网络体系结构，主要是OSI参考模型和TCP/IP参考模型。OSI参考模型由7层构成，而TCP/IP参考模型被分为4层但如今通常被定义成5层，每一层都是由众多协议组成。常见的应用层协议有HTTP、FTP、DNS等，传输层协议有TCP、UDP等。除此之外，我还了解了云计算和物联网的内容。
本周学习成果颇丰，对于我有较大的鼓励
这一周对计算机导论的第二章的内容进行了总结，通过了对第二章的学习之后，被计算机这个与我们生活息息相关的东西所吸引住了，了解到了与之前没有接触过的很多东西，在生活中很实用，希望在之后的学习中能够学到更多。
本周学到了关于云计算和物联网的相关知识，还有一些网络协议，还是比较难得，有点复杂，掌握的还行，主要还是要多看书多复习
这周学习了如何实现无处不在的计算，即计算机的实现，计算机硬件相关知识，还了解了一些传输协议，还有云计算的本质和物联网，感觉自己对云计算的概念还是很模糊，我查了下阿里的云主机，感觉云计算包括好多东西。要
本周主要是对计算机网络，云计算以及物联网的学习，通过学习以及课后的了解，对云计算体系架构及从云计算的的服务和管理角度的技术结构有了基本的概念，对物联网的硬件平台组成及关键技术有了一定的了解。我们天天用网络做我们想做的事，但对网络却并不了解，而通过本周的学习，对计算机网络的分类，组成，协议等有了认识。
每周都会有新的知识，每周的自己也是全新的自己。曾看过一篇文章，身体的血液，七天前的血液在七天后会消失没有，七天后的都是新的，所以七天后的自己是一个全新的自己。希望全新的自己会变更好。加油。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
计算机网络，云计算。都是计算机之间的连接工具。全面总结将在纸上上交
本周学习了物联网、大数据等时代前沿的技术，虽然只是简单介绍，但足够引发我的兴趣，进行深入研究。
这周学的东西感觉知识量很丰富，感觉自己很充实，但是预习错过了有点遗憾。
计算机系统的结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性。要研究计算机系统，就必先了解计算机的硬件结构和计算机实现的依据。而云计算、物联网是计算机服务人类的发展方向。学习云计算和物联网有助于我们以后的选择专业的方向。
本周学到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，基本上了解了现在的热点话题有关的内容，还有进行了软件的基本学习，了解了软件的定义软件的分类和软件架构，软件是计算机知识中的重要内容，需要重点学习和关注。
通过本周学习，我了解了云计算与物联网的基本构架和体系架构，这两个内容与我们的计算机和互联网息息相关，是不可或缺的技术。老师在上课的时候还告诉了我们一些关于选购电脑的要点，http和https的不同点等知识，让我受益匪浅。最后一节课内容上的有些快，需要课后花时间记忆。
本章介绍了计算机相关的知识，介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算和物联网等等。也了解了硬件，但是有些东西还是有点迷，还需要多多学长……
本周学了计算机的云计算及物联网，有物联网的四种部署模式，云计算得关键技术，物联网的关键技术，还有常用的外部存储器等
本章从实现计算所需要具备的物质条件 硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系结构及关键技术。
这一周有关于计算机导论的学习内容较多，主要是讲了有关物联网与云计算的知识，在老师放送视频以及讲述知识的时候，我就会想，若是物联网十分发达，人可以在任何地方通过媒体媒介与外界进行交流，以及大数据和检测精度的提高。人的隐私就会完全的丧失。如何保护人的隐私与安全成了最大的问题。以及无处不在网络暴力会使人的精神崩溃的可能大幅度的提高。在构建物联网的系统的同时，这方面的问题也应该是我们考虑的首要问题之一。
这周的学习让我了解了云计算和物联网。物联网从下至上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层
本周对于自己的状态并不是十分满意。 自己在第12周有两门课程结课了，第十三周也面临着两门课程的考试。虽然在学期初和自己说考试的时候应该提前准备，不要再十分着急，可是好像最后复习的时间依然十分紧凑。对于时间的调配依旧不是很好，在学期初的时候，更多的去做了自己喜欢的事情，学期末的时候就忙于复习，这样造成的很不好的一点是遗忘，自己需要一部分额外的时间去回忆曾经学习过的东西，造成了额外的付出。 时间的调配大概一直是一个问题，无法做到完美，只能尽力而为，自己接下来还有一门考试，老师的要求比较高，自己也应当全力准备。 感觉虽然大学的许多课程只是要求你对该方向有所了解，但依旧应当好好学习，不能放松。
学到了非常高级的知识，虽然并不是很懂，要继续学习
本周经历了高数，电路和英语的模拟考试，成绩非常不理想。总的来说，对各科知识点掌握不好，记不牢，虽然计算机导论这门科没有考，但是自我感觉也不好。越到后面知识点越多，越难掌握
本周的课程内容主要对计算机的网络方面进行了更多的了解，包括协议以及组成。对目前形势大好的云计算和物联网进行了更多的了解，对云计算所用的技术和所提供的服务进一步了解。同时随着互联网的发展，物联网也是前景广阔的。同时十分凑巧的在本周课堂上学习关于计算机网络相关问题的时候，也在课外阅读了关于国家最近下发的ipv6相关政策的一些文章，文献。通过这些内容了解到ipv6的一些优点和目前发展的一些桎梏。
学习了正则表达式，ssh加密方式
通过本周学习，我对个人计算机和云计算有了更进一步的了解。
通过这周的学习，我学到了计算机网络的具体知识，尤其是不同的参考模型，云计算和物联网，云计算的三种服务模式，架构体系，及其关键技术，物联网的硬件平台组成。虚拟化技术。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3]现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互
这周的课内容不是很多，主要是云计算和物联网的基本概念，云计算的服务模式、部署模式，物联网的构架。框架比较清晰，不过每概念里又有一些概念，也需要认真掌握。
通过本周课程的学习，我深入的认识了物联网的定义，物联网的组成成分及其具体功能。还深入学习了关于http协议的内容，http的作用及它对网页的重要功效。还学习了关于云计算的含义，具体作用功能带给我们的便利等。这周学习收获颇多，开阔了我的视野，十分有感触。
本周学习了计算机网络的有关内容，感觉较难。
通过本周的学习及上网查阅资料，我学到了与计算机网络相关的新鲜知识，对问题有了更深的理解了解了当下物联网和云计算的发展动态，观看了物联网世界大会的视频，上课学到了硬件组成，网络拓扑结构等等
学到了物联网的相关知识，了解了云计算的部署方式。但上课容易走神，会遗漏一些知识点，不过课后我会慢慢的补回来。
本周结束了课本的第二章内容，第二章首先从个人计算机讲起，介绍了冯诺依曼体系结构，硬件子系统以及工作站。然后到计算机系统结构，移动终端，最后到计算机网络，云计算以及物联网。本章的内容对我来说很陌生而且比较抽象，较难理解，在课后还需多多阅读书本和查找相关资料去加深理解。
2．一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如：6=1+2+3.编程找出1000以内的所有完数 3. 换硬币：将一笔零钱（大于 8 分，小于 1 元，精确到分）换算成 1 分、2 分和 5 分的硬币组合。输入金额，输出共有多少种换法？要求硬币面值按 5 分、2 分、1 分顺序，各类硬币数量依次从大到小的顺序，输出各种换法。
本周主要是对云计算和物联网的有关内容进行了学习，同时还学习了与网络协议有关的内容，让我对计算机的眼界更为开阔，同时也了解了计算机的前沿知识。
本周学习了近几年来热门的物联网和云计算，基本了解了它们实现的基础。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
本周主要学习了有关计算机协议，云计算和物联网的内容。域名是和IP地址一一对应的，但IP地址不一定就对应有域名。云计算现在很火，它的特点与传统应用模式相比无疑显出了巨大的优势。三种服务模式（软件，平台，基础设施），四种部署方式（公有，私有，社区，混合）为用户提供了更好的使用体验。物联网简单来说就是通过网络实现物物联系。其网络结果从下到上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层。
冯·诺伊曼提出的存储程序原理是现代计算机的基础。存储原理的主要思想就是计算机内部采用二进制计数，程序由一系列指令构成，程序和数据都放在内存储器中等。工作站是一种高端的通用微型计算机，它以个人计算机和分布式网络计算机为基础提供了比个人计算机更强的功能，尤其是在图形处理和任务并行方面。计算机的系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。云计算的本质是资源共享，大大提高了资源利用率，降低了维护成本，未来会有越来越多的人关注云计算的。物联网就是在互联网的基础上扩展和延伸的网络，它可以实现人物，物物之间的信息交换和通信。本章讲了计算机实现的基础，也讲了未来会受到更大关注，对我们生活产生较大影响的云计算和物联网。个人感觉这两个方向都很好。
这周学习了云计算和物联网，云计算让我们可以在一个大的平台上，共享资源，一起计算和应用软件。物联网将世界上的物品与互联网连在一起，方便我们对其进行观察，应用等等。它将世界连成一个整体，到是对事物的感知和传感，以及信息的传递和处理等都仍有问题有待进一步进行开发。
这一章我觉得最有收获的是，了解到物联网与云计算。物联网有三种服务模式，四种部署模式以及五种关键功能，并且物联网的核心和基础是物联网。这让我对物联网更加喜爱。
这个周的话，上课所涉及的内容还是比较多的，好多的东西确实是以前不了解，而且让我担忧的是课上完之后还是不够清楚。还有涉及的好多概念，老师说以后还会有专门的课来讲，但是担心考试啊！然后就是一些知识分不清主次，如果考试复习的话找不清方向。
这周的课堂上主要学习了计算机网络架构与云计算还有物联网的3块知识，云计算与物联网都是当下的热点。我在微博上关注了阿里云云栖社区的账号，很多东西看的一知半解，但努力看吧
在这个星期的学习中，主要接触了云和物联网的相关知识，了解过去到现在的发展历程，了解现在的发展趋势，云的优势越来越大。在之后的学习中也要多关注前沿技术的动态。
本周的计算机导论课我们成功的完成了第2章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
本周复习比较好，上课认真听老师上课，学到了知识点，了解了云计算，物联网等名词的概念。此次在课后成绩中也有所进步，比前几次都好，还是比较欣慰，所以本周感觉还算比较好吧
本周结束了第二章的学习。 在第二章的学习中，我接触到了物联网，云计算和协议的概念。第一次了解了云计算的发展史，并清晰的感受到云计算所带来的便捷。协议是互联网使用的基础，虽然以前一直在用，但是并不清楚有这个东西，通过课程的学习，了解了http协议啊FTP DNS 等，了解了TCP参考模型等
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本周的学习自我感觉不是很理想，在课堂上，存在开小差分心的现象。对于本周的学习的话，基本还算过得去。希望能够在接下来的一周，能够给自己一个满意的答复。
这周学完了计算机导论的第二章，虽然由于课堂时间还有一小部分没讲完，通过自己的总结，应该能查漏补缺，找到那些被遗忘的重要知识点。导论学习让我了解了一些计算机方面不知道的知识，也让我对计算机的发展历史有了一个认识。
本周的课程学习了与云计算、物联网相关的知识，内容具体深刻。其中，物联网是以互联网为基础的，云计算效率高，等等。本周学到的内容较多，需要不断地复习理解消化。
本周的计算机导论课程将第二章剩下的内容几乎学完了，主要学习的有计算机网络体系结构，云计算和物联网。其中着重讲解了云计算和物联网，通过学习我了解了云计算平台的特点，和它具有的三种服务模式，四种部署方式与五个关键功能。同时也了解了物联网硬件平台组成，总之学到了不少东西。
这周我们学习了与计算机网络有关的知识。从网络拓扑图到云计算，物联网。我们了解到了，云服务的宗旨在于服务，无论是用什么技术：软件即服务。平台即服务。基础设施即服务。我们也学习了许多网络协议：http网络浏览协议，ftp网络传输协议。
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 之前有阿尔法狗打败李世石和柯洁的消息，有的人就开始恐慌，人工智能未来会统治人类，就像终结者一样。这不可怕，因为在发生这些事之前就会被制止，而可怕的是我们像机器一样思考，我们失去了道德约束。
本周完成了第二章节的学习，把最后的物联网和云计算部分完成，整个章节的知识有了一个较为清晰的轮廓，有利于我们复习并掌握
对计算机运行结构有了进一步的了解，计算机结构能更好的操作。
通过对云计算和物联网的学习，我收获到了以下知识： 云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源进行动态分配并进行灵活扩充。与传统应用模式相比，云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性等特点。云计算的三种服务方式为：SaaS、PaaS、IaaS，四种部署方式为：公有云、私有云、社区云、混合云。 物联网就是随时随地实现人与人（通过PC和非PC）、人与物、物与物之间的交互，可被看做是“物-物相连的互联网”，它的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。物联网的构架从下到上分别为：感知层、网络层、平台层和应用层，它的关键技术有射频识别技术、传感技术、网络和通信技术、智能的信息处理技术。
在这一节课的学习中，我对云计算，网络协议，物联网的基本概念有了一个比较精确的了解。其中，云计算是指提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合。网络协议有http,https,ftp等等，日常生活中用得最广泛的是http协议。
通过这一周的学习我知道了云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源以及物联网是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
本周了解了云计算等内容，也回顾了物联网的知识点，继续努力
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
了解了计算机的网络体系结构以及OSI和TCP/IP参考模型。计算机的网络协议常见的有HTTP,FTP,DNS,TELNET协议。云计算具有按需分配的特点，三种服务模式，四种部署模式。物联网将网络分为4层:感知层，网络层，平台层，应用层。
了解了物联网的结构，从下到上的物理层，数据链路层，网络层和应用层，并且了解了各个结构的特点和作用，还有就是物联网与云计算的结合，感觉在这个方面可以很大的突破。将“物”与“云”相互结合，在这个方面可以使“物”更加可以被衡量与安排。
本周，在预习和课堂上，我们初步的了解到了云计算，和物联网这两个领域，作为当前发展十分迅猛的领域，它们有着对人类生活提供很大便利的能力，但是这些概念所包含内容，不是短时间就能完全理解，从而需要不断的学习。其次，对这些概念的学习能让我们更好的提升自己。
本章我感觉自己学的不错，特别是在总结之后更加的对个人计算机有了更深的认识，也基本的明白了云计算是怎么一回事，还有物联网的关键技术，物联网的硬件平台是有哪几个层次。我比较感兴趣的是物联网因为这个与我们的生活比较接近。
这一章的内容很多，慢慢了解吧，可能学的不牢固
本周我继续学习了第二章的知识，尤其对云计算、物联网加深了认识，处于网络时代，我认为这些知识很贴近我们日常的生活。还对第三章的有关软件部分的知识有了初步的了解，为今后的学习打下了基础。
这周了解到的有关计算机的热点有：谷歌宣布用deepmind来对抗乳腺癌；阿里口碑推出全新智能营销工具，用人工智能实现区分发劵；新华网首秀全球虚拟生命"主播"；丰田发布新型机器人，穿上衣服就能控制；京东与斯坦福人工智能实验室达成合作，同时在加州设立研究办公室；海尔u+与搜狗合作，推动人工智能家庭生活平台落地：大数据赋能交通管理，滴滴出行推出"滴禹"平台；百度开源高性能python分布式计算框架"bigflow"
这一周我们学习了物联网和云计算技术。物联网将物体智能化，而云计算将资源共享化。两者都给生活带来了翻天覆地的变化，也推动了科技的进步与发展。日常生活中，我们总在不知不觉地使用和享受这两项技术带来的便利。
这一周大概总体是忙碌的考试。自己开始重新看《如何阅读一本书》，开始看《白夜行》，希望可以坚持下去。每天都不知道时间去哪了，有点迷茫
本周学习到了计算机网络及其运用的相关知识，通过本次的学习使我对计算机网络有了一个比较清楚的认识。 本次学系学习到了许多关于云计算的相关知识，极大的丰富了我对云计算的认知和了解。云计算作为当前互联网极其热门的方向，极大的改变了人们的生产生活方式，云计算的相关产业也在蓬勃发展，是一项极其重要的技术 本周学习了关于计算机网络架构的相关知识，学习了大数据时代下的云计算的相关概念，通过本次的认识和学习，明白了当前it时代，的热门发展方向，在物联网方面也了解到了它的相关概念，对我们非常有帮助 在本周的学习中，页学习到了关于计算机互联网热门发展方向的有关知识，认识到，计算机是彻底改变了这个世界，这个世纪是属于互联网的世纪，我们应该经跟时代的潮流，做一个时代的弄潮儿！！
这周我们学习了从实现计算所需要具备的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构的角度依次介绍了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。
在这一周我主要学到了有关于云计算和物联网的相关知识，期中包括了云计算的概述，云计算的特点，云计算的服务模式以及四种部署模式。物联网得概述，组成，及其特点。
通过本周的学习，我学习了计算机网络，云计算和物联网。了解了移动终端和计算机网络和连接网络的各种中间设备。还介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。最后，从拓展内容，我了解了虚拟化技术和计算机选购技巧和笔记本电脑硬件检测及保养技巧。对我以后买电脑提供了一个很大的参考。
本周主要学习了云计算与物联网两个方面。随着计算机的发展与社会的进步，单从一台计算机进行运算是远远满足不了人们的需求的，云计算则能很好地解决这一问题，它本质上就是一种共享服务。现代科技的发展，使人们生活的空间越来越大、生活越来越便利。互联网将计算机紧密联系，而物联网则将人-物、物-物联系。计算机科学的发展定将使人们的生活越来越方便。
计算机的架构是由冯诺依曼提出的理论建立的，从中慢慢产生了个人计算机，但现在慢慢的出现云计算，即虚拟化的技术，个人不再需要所有硬件，只需要将连接到服务器即可使用服务器上的高速计算机。
学习了有关云计算与物联网的知识
本周我们完成了对第二章的学习，第二章学习了计算机硬件和关于计算机网络的知识。内容上是比较多的，感觉也不是很容易记得住的，所以还需要再次复习。论掌握程度的话，感觉光是听课掌握的有点差，还要考复习来巩固吧。
这一周结束了第二章的内容,这一章的课程内容广而宽.涉及了许多的知识点和概念.有些内容不仅要有老师谅解还要有自己的理解.否则根本无法理解书上的内容.我觉得是自己懒了,有些课程听不懂
本周我们学习了计算机网络这一大章。首先，我知道了计算机网络就是将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和通信传递的计算机系统。计算机网络分为局域网、城域网、广域网、无线网和有线网。计算机网络的硬件组成分为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。网络拓扑结构分为总线型拓扑结构、星形拓扑结构，环形拓扑结构，树形拓扑结构。计算机网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能、协议和接口的集合。云计算的本质就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务。而物联网实现的是物与物，人与物之间的沟通和交流。
本周学习的东西比较难，学习了计算机网络的相关知识，物联网的相关概念，还有网络协议，http，https。其中计算机网络的知识个人觉得比较复杂，物联网相关知识听得比较抽象，其余的知识也大都是抽象化的。
通过这周的学习我了解了一些关于物联网，云计算，移动终端，计算机网络体系结构还有路由器等工具的相关知识，感觉这一章的学习很有实用性，这些相关的基础知识对于以后的学习也很有帮助。
本章首先首先介绍了个人计算机，包括冯.诺伊曼硬件子系统、个人计算机、工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
云计算本质上是一种共享服务，提供按需使用服务，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。物联网的核心是互联网。
这周我们学习了云计算和物联网，两种能让我们的生活工作更加便捷的工具，同是学习了里面的一些协议以及结构，原来网址也有协议，真是打开了新世界的大门。
本周学习了有关计算机网络的相关知识，大致了解了一些计算机网络的硬件组成还有计算机网络体系结构，不过有些知识比较难记，因为接触比较少，所以不是很了解，还要看书。
此节我学习到了个人计算机中的冯 偌伊曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，工作站;以及计算机系统结构中的计算机系统结构的基本概念，计算机组成，以及计算机实现；移动终端;计算机网络中的计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构；以及云计算和物联网；云计算的六个特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本;三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，IaaS模式;四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云;五种关键功能：按需自主服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务。
本周第二章的内容学完了，要进行第二章知识点的归纳总结，还要划分等级出题目。第一次做的不太好，希望第二次能有进步。
本周感觉信息量有点大，特别是这些东西很抽象，记不过来，但是嘞，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
物联网有两层含义：第一，物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。云计算的服务模式有IaaS, PaaS, SaaS，云计算的部署方式有公有云、私有云、混合云、社区云。软件包括程序、数据和相应的文档。 工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络为基础。物联网构架从下至上分为感知层、网络层、平台层和应用层。美籍匈牙利数学家冯·诺依曼提出存储程序原理。
哇。。这周突然知道计算机导论也要期末考了，哇，突然觉得好惊恐。应该是从我们这一届开始考吧，不知道是书面考还是用电脑考。总觉得对这门课无从下手，因为老师讲的比书上的广。所以是不是要多看看书，多背背知识点才能拿高分。
不知不觉已经到了第八周了，这个星期天我们还经历了第一次期中高数考试，感觉考的很一般，另外今天还去了图书馆，那里有好多人，我都快找不到位置了，感觉每个人都那么刻苦努力，所以那一刻觉的如果自己不努力，你凭什么比别人考的好。更加坚定了我的想法，所以我觉得这是今天最大的收获，你觉得的呢？ 上一节计算机导论课我们学了计算机网络协议，云计算，物联网，内容很多，作业也不少，另外电路原理和高数还有很多作业，看来这个星期天要有很多事情做了，不过我倒觉得越忙点会让自己更加充实！所以很希望自己可以一直忙下去，找到那个更好的自己。 另外还想聊一个与学习无关的事情，我和室友晚上去逛超市，储备粮食。然后他还想去剪头和烫头发，结果我们就深深被武汉的价格给震惊了，最低消费198，这相当于我们一周的伙食了，不过都开始了，也就无奈了，所以下次一定要问清价格，嗯嗯。
这周的课上我学习了有关于计算机体系结构和计算机网络协议的知识，初步接触了互联网工程的基础知识。
本周主要学习了计算机网络，物联网，以及云计算，内容量比较大，难度也挺大。但是实用性也同样很强。
本周结束了第二章的学习，开启了第三章。第二章后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还有当下很火的，云计算，物联网，其基本概念和体系架构。以及走进软件。很多都是日常生活中与我们息息相关的，更让我觉得学好计算机应用是很广的，是不会被时代所淘汰的。
本周我们学习了有关云计算和物联网的知识，这部分知识可谓是计算机当前最为炙手可热的，许多网络巨头都是致力于大数据云计算等等，物联网的应用也是越来越广泛，因此，无论从就业角度还是从计算机专业的发展方向来看，我们都是有必要学号这部分知识，了解基础，然后深入细致的学习它们，为社会做贡献。
简单学习了个人计算机，冯洛伊曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观的学习了计算机的硬件系统。还简单学习了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还学习了云计算和物联网的基本概念和体系架构。学习内容比较多，杂，要好好消化，加油
本周主要学习了计算机网络体系结构，云计算和物联网。重点讲了OSI参考模型，TCP/IP参考模型以及计算机网络协议，如：HTTP、FTP等。其次，对云计算、物联网也有了一定的了解。云计算具有虚拟化、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等特点，它包含三种服务模式、四种部署方式和五个基本功能。物联网则如同虚拟的人类大脑，感知、传递、处理着各种外部信息，他具有全面感知，可靠传递、智能处理三大特征，包含射频识别技术，传感技术，网络和通信技术，智能信息处理技术等核心技术。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。不过还有些不足，可我自己能够弥补。
通过本次课程的学习，我的收获颇多——我不仅更深入学习了计算机网络的内容，特别是网络协议这一块，还学习了物联网、云计算这两个我特别感兴趣的概念，这一次我终于对此有了清晰的认识。我对云计算特别的感兴趣，希望以后能对这一块有所建树。
本周学习到了云计算和物联网，感觉脑子里面有这个概念，但实际上并不清晰，感觉老师上课总是说要求并不高，只是记住有这个东西就行，似乎所学的就只是一个简单的了解，因为很多东西以后还要更加系统的学到，这就使我很困惑了，因为毕竟这个是要考试的，似乎感觉到头来不知道自己学了啥！还是继续加油吧！
第二章已经开始听不是很清楚了。不如第一章来的容易理解。
2.4.4计算机网络体系结构 1定义： 网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能，协议和接口的集合 2.典型参考模型 A）OSI参考模型 开放系统互联（open system interconnection）参考模型是由国际标准化组织ISO制定，是一个标准化的、开放式的计算机网络层次结构模型。 OSI模型由7层组成，以实现开放系统环境中的互联性。互操作性。和应用的可移植性 应用层 表示层 会话层 传输层 网络层 数据链路层 物理层 B）TCP/IP参考模型 传输控制协议/因特网协议（transmission control protocol/Internet protocol），又称为网络通信协议，是Internet最基本的协议，也是Ineternet的基础。 TCP/IP是由网络层的IP和传输层的TCP组成 IP为Internet中的每一台计算机或其他设备规定一个地址，并将各种不同类型网络上传输的数 据帧统一转换成IP数据分组的格式，使各种计算机都能在Internet上互联 不论使TCP/IP的4或5层类型，还是OSI的7层类型，每一层都可以看成使一个个协议簇 3.计算机网络协议（应用层） 1）HTTP(hyper text transport protocol）超文本传输协议（Web客户机——Web服务器） 信息传输使用最广泛的一种通信协议，所有Web都遵循这种协议，对某个资源服务器的文件进行访问，包括指定文件的浏览，下载，运行等。通过HTTP人们刻意访问Internet上的wub资源 2）FTP（file transfer protocol）文件传输协议（FTP客户机——FTP服务器） 是从Internet上获取方法之一，用户与文件器之间相互传输文件。允许复制，管理，编辑操作文件至自己的客户机上。 3)DNS(domain name system)计算机域名系统 由解析器和域名服务器组成，域名服务器保存所有主机的域名及其对应的IP地址，并将域名转化为IP地址功能的服务器 （域名与IP关系：每个域名都必须对应一个IP地址，但每一个IP地址不一定都有域名） DNS就是进行域名解析的服务器 4）telnet（telnet）远程登录协议 使用基于文本界面的命令连接并控制远程计算机，无需图形界面，一旦与远程服务器建立联系，便可享受到与远程计算机本地终端相同的权力 2.5云计算与物联网 2.5.1云计算 1.概述： 云计算实质上是一种共享服务，提供定制化的按需使用服务，将海量的信息整合，通过网络的方式资源分配给用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。 2. 特点： A）虚拟化技术B)高性能C）高可靠性D）按需部署E）动态可扩展性F）低成本 3.三种服务模式： 用户参与最多的是IaaS，参与最少的是SaaS ①基础设施（IaaS）（Infrastructure as a service，基础设施即服务） 基于硬件基础的IaaS服务，通过云计算的相关技术，把内存、I/O设备、存储好人计算能力集中起来成为一个虚拟的资源池，从而最终用户和SaaS、PaaS提供商提供服务 ②平台（PaaS)（Platform as a service，平台即服务） 一个完整的计算机平台，包括应用设计、应用开发、应用测试和应用托管，作为一种服务提供给用户 ③软件（SaaS）（software as a service，软件即服务） 用户获取软件服务的一种新形式，软件服务提供商为满足用户的某种特定需求而为其提供软件及相应的计算能力 4.四种部署模式： ①公有云： 由提供商运营，所有应用程序、服务及相关数据都放在公有云的提供者处。 但安全性和可用性不受控制 ②私有云： 部署在客户的数据中心内部，主要基于客户个性化的性能和成本要求，面向服务的内部应用环境。 一般部署在企业自身内部，数据安全性和系统可用性由自己控制，但投资大 ③社区云： 特定社区内共享的云系统 ④混合云： 两个或更多云端系统组成云端基础设施，包括了私有云，公有云，社区云等 5.五种关键功能： A）按需自助服务B）宽带网络接入C）资源池D）响应迅速E）可测量的服务 6.云计算体系架构 7.云计算的关键技术 A）服务方面云计算技术架构： 这三层的服务之间是存在一定的依赖关系的。 B）云管理层架构： 云最核心的一部分，云管理层是先前三层云服务的基础，并为这三层提供多种管理和维护等方面的功能和技术 用户层 用户管理 客户支持 服务管理 计费管理 机制层 运维管理 资源管理 安全管理 容灾管理 检测层 监控系统 2.5.2物联网 1.物联网概念 物联网的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络 用户端延伸和扩展到了物与物间，进行信息交换和通信 2.物联网的硬件平台 A）物联网的三个特征 ①全面感知 ②可靠传递 ③智能处理 B）物联网实际上是把网络分为4层 应用层 指挥中心 呼叫中心 用户 手机 平台层 数据中心 云计算 网络层 有线网 互联网 无线网 感知层 GPS 传感器 RFID 摄像头 C）物联网硬件平台由传感网，核心承载网，和信息服务系统等部分组成 1感知节点（模拟人类感觉传感网)完成物联网应用的数据采集和设备控制等功能 2末梢网络（接入网络）完成汇聚节点，接入网关等功能 感知节点与末梢网络承担着物联网的采集和控制信息，构成传感网，实现传感网的功能 3信息服务系统硬件设施，负责对信息的处理和决策支持 4核心承载网为物联网业务提供基础通信网络，承担接入网与信息服务系统间的数据通信任务（可以是公共通信网（2G,3G，WIFI,互联网，企业专用网）或新建的专用物联网的通信网） 3.物联网的关键技术 1）射频识别技术（radio frequency identification，RFID）又称电子标签，无线射频识别，是一种通信技术，被认为是物联网的关键技术。 2）传感技术——物体能够搜集来自环境的信息，并能对环境变化做出反应 3）网络和通信技术——为物联网提供信息传递和服务支撑的基础通道 4）智能的信息处理技术 对海量的数据进行分析与处理
通过这一周的计算机导论课的学习，我学到了许许多多之前不知道而且与我们是生活息息相关的东西，解答了许多之前一直困惑我的事，我觉得受益匪浅，我一定会好好学的，我相信我会学好这门学科的，加油，相信自己。
云计算！物联网！
本次课我学习到了计算机网络体系结构，云计算和物联网的相关知识。包括TCP/IP参考模型，计算机网络协议包括http，ftp，dns，telnet。学习了云计算概述，服务模式，部署模式等，学习了云计算体系架构，关键技术，物联网概念，硬件平台组成和关键技术。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
关于计算机网络的硬件组成，是实际生活中常常用到的，在这一节了解到计算机网络的结构。 前两节介绍了一些移动终端和个人计算机，这是学习了计算机的最基本知识，比较简单。 本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。
这周我们详细了解了云计算与物联网的相关知识。云计算的六大特点（虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本）推动了其应用与推广。其广阔的发展前景值得我们关注。 对于物联网人们并不陌生，它的核心和基础——互联网将世界联系了起来。 还在大一的我们应该多了解计算机相关的领域，找到自己的兴趣点和发展方向。
这周学到了很多知识，云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。
通过本周的学习，学习了计算机网络体系结构、云计算与物联网。计算机网络体系结构包括OSI参考模型、TCP/IP参考模型和计算机网络协议;云计算与物联网包括云计算、云计算体系结构、云计算的关键技术、物联网的概念、物联网硬件平台组成、物联网的关键技术。
云计算[1]（英语：CloudComputing），是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机和其他设备。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。 云计算是继1980年代大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一种巨变。用户不再需要了解“云”中基础设施的细节，不必具有相应的专业知识，也无需直接进行控制。云计算描述了一种基于互联网的新的IT服务增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展而且经常是虚拟化的资源，它意味着计算能力也可作为一种商品通过互联网进行流通。 物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。[1]顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。物联网的实践最早可以追溯到1990年施乐公司的网络可乐贩售机—Networked Coke Machine。 物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防等多个领域。
本周对计算机网络及与网络相关的云计算和物联网，知道了不管是网络体系还是云计算的体系架构或物联网都是分层次，都会有物理层面和虚拟层面，也知道了安全是贯穿各个层面的重要的一块。知道了协议中资源的传递过程。
通过这周的学习，知道了云计算的和互联网的相关知识，这些都是当今比较热门的话题， 我对这方面的学习有待提高。
这周的内容，觉得简单点，可能是因为课前看过书的原因吧，课堂上内容也都理解得了，稍加记忆作业题就能很快地做完，最主要的是自己理解了，所以做起来感觉比以往都要简单很多，也流畅得很，不过有些地方还是不熟练，总体来说，感觉还是可以的
本章介绍了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系结构及关键技术。先介绍了冯·诺伊曼结构、个人计算机硬件子系统、工作站，并从计算机的结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统，然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍云计算和物联网
本周我学习的是物联网、云计算、软件方面的内容。我学到了： 云计算平台的五大特点、三种服务方式（软件即服务、平台即服务、基础设施即服务）、四种部署模式（公有云、私有云、社区云、混合云）、物联网架构（应用层、平台层、网络层、感知层），每个域名都必须对应一个IP地址，而每个IP地址不一定都有域名。 通过本次的习题，我也更加巩固了对这次课程内容的知识，但是做题过程中一直在匆忙地翻书，这告诫我应该在课下多下功夫记忆知识点。总之，收获很大。
又是不平凡的一周，在经历了一系列的思考和实践后，我对计算机以及计算机思维有了更深的思考。现在我分三方面来来谈谈： 首先，是计算机思维与计算机技术的关系。说实话，我一直以来都觉得大牛都是技术非常过硬的，因此我也要钻研技术。这个思路我现在也没觉得有多大问题，但是除此之外，我发现与此同时，计算机思维是不能被忽略的，如果只注意技术而不在意思维，那么可能会写出很多麻烦又不实用的代码，浪费时间又效率低。比如设计模式中的单例模式，在爬虫的时候很有用，如果不知道从这个角度思考的话可能会陷入系统在爬虫中占用过多内存而导致崩溃，而这个只有在思维层面上解决，技术上反而很好实现。 其次，是个人的眼光与格局对学习生活的影响。我身边有的同学在学以后才要学的计算机网络，一开始我觉得没什么用，但是后来知道他以后想要的研究方向是计算机网络，他在课余时间大多数都在做这个事情，可想而知在日后保研的时候他会比其他同学多不少优势。这些在我们目前看来没什么必要的事，如果眼光放长远些，就会知道自己需要为未来准备些什么。 最后，就是关于选择与做事了。以前总是纠结自己什么都不会，于是逃避去尝试和做事情，但是最终会发现，当年想逃避的最终都逃避不了，当年不会的不去尝试还是不会，而且年龄越大学习成本越高，可能到最后你就没办法学会这些技能了。因此，我觉得重要的不是你选择做什么，也不要不会的就不去做，趁年轻，赶快尝试，失败越多越好，多失败，多总结，这样才会有成长。 总之，希望未来的自己可以保持着冲劲，抓住机会，努力犯错，努力提升，不断为成为更好的自己而奋斗！
通过这周的学习，我了解了实现计算机所需要具备的硬件条件，包括硬件及体系架构的角度，理解了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。
编程能力有提升 这也算是提升吧
这周我学到了云计算，互联网和软件的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
本周学习到了计算机网络的体系结构，计算机网络体系结构是计算机中的重要组成部分。通过本周的学习，了解到了云计算的发展，云计算就是集中IT资源和协同工作，向用户提供服务的一种超级计算模式，随着计算机的发展，如今进入了人工智能时代，物联网蓬勃发展，计算机日新月异，需要我们与时俱进，不能满足于课本的知识，需要开拓视野，向世界展望，了解最新动态，以便于为日后的职业生涯规划作充分准备。
本周我们上完了这一张的内容，但是我认为我收获最大的是老师在所讲的相关的内容，比如我们现在应该尽快的确定自己的目标方向，平时在学习的过程中就要用心，比如培养一些良好的习惯等 ，我认为所讲的这些也正是我们现在缺乏的 ，应该引起我们的注意。
本周我们学习云计算以及软件的相关知识，首先，云计算包含了iaas paas saas三种服务模式，又分为公有云和私有云两种，云计算可以按需分配，且成本较低，可以动态拓展，同时由于节点分布广泛，所以数据也更安全
这周我学习了：云计算[1] （cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。
学到了许多关于计算机网络的知识，它的层次虽然分明，但确实协议比较多，不容易掌握。以后可以多多了解有关的知识。
本周我觉得学习非常有收获，对于计算机网络，计算机组成等方面有了详细了解，自己阅读导论课本的自学效果依然很好，对于这些技术名次的初步了解是以后的计算机专业学习基础，在大二·计算机的学习中我已经对此有了一些了解与体会。
本周学习力度有所降低，需要加强。本周主要学习物联网，这次学习加深我对物联网等的理解，它们是目前计算机领域的热门项目，有很大的前景，与发展空间。物联网包含的方面非常广，其中要求更多，但其发展将改变人类生活。
本周我们学习了网络的相关知识，了解了计算机的结构分为物理层、链路层、协议层等等。本周我们还掌握了云计算的相关知识，了解了iaas、paas等的区别。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
和传统的互联网相比，物联网有其鲜明的特征。首先，它是各种感知技术的广泛应用。其次，它是一种建立在互联网上的泛在网络。物联网技术的重要基础和核心仍旧是互联网，通过各种有线和无线网络与互联网融合，将物体的信息实时准确地传递出去。还有，物联网不仅仅提供了传感器的连接，其本身也具有智能处理的能力，能够对物体实施智能控制。物联网将传感器和智能处理相结合，利用云计算、模式识别等各种智能技术，扩充其应用领域。从传感器获得的海量信息中分析、加工和处理出有意义的数据，以适应不同用户的不同需求，发现新的应用领域和应用模式
这次学习了云计算的定义和分类还有物联网的概念和组成，还有软件的定义和分类，对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
本周通过对电脑网络和网络协议以及云计算的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。加上自己对于相关知识的梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3] 现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。[4]
本周知识点与前几周知识点特点的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广对知识点掌握较好。
这周学习了云 让我们了解了 一中新型存储空间 有利于我们对后续的内容了解 以及知识点的巩固 为以后的学习奠定了基础 也让我们对计算机有了更进一步的了解 明白了云 用户 文档 软件一系列的问题
这周我第一次好好预习，感觉良好，满分好评。
哎，上周的每周总结忘写了。这周的学习让我懂得了物联网，云计算，软件的。学习的还可以。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了与云计算和软件的有关知识，对计算机科学有了更深入的认识，下周的学习也要继续努力
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
这一周主要是进入了分类更细的云计算，物联网和软件。老师一开始就提过云主机有关的内容，我认为这是一种必然趋势，同时我自身对物联网也很感兴趣，物联网也是我一直在生活中所憧憬的，对于软件我想说我希望能够在熟练运用c的基础上练就编程思想，同时软件也是我暂定以后想要学习的大方向。
本周的学习使我感到计算机科学这门学科的高大上，各种协议，各种层面，各种作用，没想到平时随处可见的计算机竟然有这么多学问。协议是使计算机体系更融洽，使用户上网更安全。然后便是云计算，这个平时也都用云，但这次对云有了更深的了解。最后一个就比较厉害了，物联网，高科技感很强。
这周主要学习了云计算及其体系架构，还有云计算的关键技术，物联网，软件等知识。因为这部分的内容比较贴合实际，与生活也有很大的关系，在生活中有很多应用。学好知识，不仅能考个好成绩，还能帮助到自己的生活。对于这些知识，可以概括为以下几点： 1.计算机网络内部都有协议，可以帮助计算机更加协调、高效的完成任务。有超文本传输协议、文件传输协议、计算机域名系统DNS、远程登录协议等。 2.云计算实质上就是一种共享服务，它具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等优点，分为公有云、私有云、社区云、混合云等。 3.软件是用户与硬件之间的接口，是用户通过软件与计算机交流的。 这就是本周的学习心得，希望自己在接下来一个月的时间里有更大的进步！
本周有很多关于物联网和云计算等的高级知识.发现原来云计算这种东西原来上个世纪就已经开始发展了，只是还没有流行开来。关于云计算各种分类方式等因为没有基础知识，感觉难以一下子记住，而关于网络各种协议等都有了一点点理解，感觉学到很多。
课程难度还可以️️，目前还可以听懂。就是希望老师讲的慢一点儿，感觉进度太快了，一节课的内容太多。不过整体还是很好的
在本周的学习过程中，我们学完了第二章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
今天，宋老师向我们讲述了计算机的网络体系结构。OSI参考模型由七层简化为四层TCP/IP模型。即应用层，传输层，网络层，网络接口层。计算机网络协议分为HTTP，FTP，DNS。同时老师告诉我们云计算以服务为核心，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。分为三种服务模式，SaaS(软件即服务)，PaaS(平台即服务)，IaaS(基础设施即服务)。接下来，老师告诉要学会用F12；下面为我搜集到的老师告诉我们的词： Tracert（跟踪路由）是路由跟踪实用程序，用于确定 IP 数据包访问目标所采取的路径。Tracert 命令用 IP 生存时间 (TTL) 字段和 ICMP 错误消息来确定从一个主机到网络上其他主机的路由。 API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。 NPR是计算机图形学中的一类，即非真实感绘制(Non-photorealistic rendering)，主要用于模拟艺术式的绘制风格，也用于发展新绘制风格，形式一般是卡通造影。
这周学习了计算机网络体系结构，让我明白了以前输入的HTTP与HTTPS的区别，s代表了security，更加的安全。同时，也知道了DNS是干什么的，我们输入的www.baidu.com其实是转换成了211.94.114.110。这样子，我们就不需要记数字了，只要记更加容易的baidu。 也知道了我们访问一个网站的过程，我们的电脑需要先发送请求，服务器再返还它的地址，才能接着做其他事情。 还了解了云计算的种类，分为公有云，私有云和混合云，以及它的三种体系架构：SaaS,PaaS,LaaS，分别为：软件即服务，平台即服务，基础设施即服务。 还了解了物联网，它的核心和基础是互联网，可以被看作“物-物相连的互联网”。 让我对我们的计算机行业有了更加升入的了解。
本周学习比较认真，认真预习了课本，但是上课讲的感觉有些超前，听不很懂，感觉仅仅上课听讲学不到什么，还得靠自己课后查资料，当然不是老师讲的不好，而是我们的基础太低，老师讲的太专业，用词太专业，暂时还接受不了。
本周课堂上，老师给我们讲解了电脑选购的一些技巧，帮助我们买到性价比高的电脑。学习了http,ftp,dns。云计算在现在非常热门，具有许多个人计算机所不备的优点。 同时也学习了物联网的相关知识，了解到射频识别技术，传感技术，网络和通信技术，智能的信息处理技术是物联网的关键技术
本周主要学习了云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
本周主要学习了一些与云计算，物联网，软件等相关的知识。总体感觉还可以，不是那么生涩，不过，这些知识却让我懂得了很多，也让我对物联网产生了兴趣，以后我会更加努力学习有关这一方面的知识。本周，个人感觉良好。
