计算机因软件系统的诞生而获得了更多功能和更广泛的应用。操作系统的出现则使计算机的以成功走入千家万户。而各种各样的操作系统则竭尽所能使用户满意，由此形成的良性竞争使得消费者更加受益。操作系统的出现无疑是划时代的事件。而二进制与八进制则因计算机的出现得到长足的发展，并被赋予了更为实用而广泛的功能与意义。
通过这一周的学习我知道了软件的分类，软件架构，以及操作系统。还有软件开发的过程，用户界面与用户体验
通过本周的学习，我知道了软件的定义，以及软件的定义分为系统软件和应用软件，还有软件的工作分类，有实时处理等4中方式，还有近年来的几种操作系统从windows到mac os以及几个手机的操作系统，让我了解到不光是几个平时用的系统
本周试题相比于上次比较难，考察了信息熵，软件等相关知识。感觉对本次试题做的情况不是很满意，有很多题掌握的不好，说明本周上课状态不好，没有认真听讲，打算本周抽时间把上次课的课本知识补上。下周上课一定不能出现这样的情况。
本周学习了计算机硬件软件的相关知识，感到有点抽象。虽然看了书，但是印象不深，导致看过就忘了，又成了新知识。还是需要加强对这方面的兴趣，希望老师能给些建议。
这周我了解了程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分；开发高质量并行软件在于具体的编程模型和支撑环境，需要考虑从软件总体架构到系统的底层实现，用户体验是很重要的东西，要注重用户体验。并且了解了软件工程的基本知识点，明白了软件开发过程中要明确软件开发的工作目标、实现该目标所必需的工作内容以及达到的标准。软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。
这周学了软件的有关内容，包括软件的分类，软件架构，还有windows,ios,dos等系统，之前学了硬件，本周学了软件，但是课外知识并没有扩展。
这一周我们学习了软件相关的内容，有关于软件的分类和架构，还包括Windows，iOS等系统，同时也提到了之前学习过的DOS。但是我对这些知识掌握的比较弱，需要加强学习。
本周学习了关于云计算，软件的相关内容，学习的整体感觉还是可以的，对软件的内容有了一定的了解，以及熟悉了云计算的概念。
这一节课中我学到了信息概率方面的计算，和构建网络所需要的一些设备及其相应的功能，还有云计算，物联网，软件的相关内容
本周主要讲了以下几个方面： 1.软件的定义,软件是用户与硬件的接口，用户主要通过软件与计算机交流。 2.软件的分类(按功能，规模，工作方式分） 3.软件架构（四层结构） 4.操作系统（DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS）
第二章学习了硬件的内容后，当然也要学习软件的概念了。硬件为信息处理提供了物质基础，而软件则是指挥这些硬件协调工作。软件架构分为系统软件、中间件、业务专用和应用程序子系统四层。本周除了学习了软件外，还学习了操作系统，如DOS、Windows、UNIX、Linux等操作系统。
这周我学习了有关计算机系统结构以及其他与计算机网络相关的内容，知识点掌握的还可以向，有些细节还不能够完全理解，看来要花一点时间去看书了。
回首一下自己又过去了的这一周，上一节课主要学习软件，首先明确了软件的定义即用户和硬件之间的接口，软件是计算机中非硬件成分，主要包括程序，数据和相关文档的集合。这样觉得软件还是很模糊的，不过接下来发现并非如此。 和之前学习的其他内容一样，软件也有不同的分类，按功能可以分为系统软件和应用软件，然后在系统软件中又提出了操作系统的概念，像我们平常使用的windows.不过操作系统远不止这些，还有之前学习实验的dos,linus,Mas os等等，另外软件还有软件架构，和之前学习的硬件以及计算机网络一样，都有分层和一定的结构，这下真的找到相同的地方了。他们之间都有通性，所以还是很连贯的。 接下来有又分别介绍了不同操作系统的优缺点，以及各自的特点，印象比较深的就是unix和linux。这两个操作系统都是开放的，并且还公布自己源代码，可以让别的人参考。真的很棒！当然手机也有操作系统。 软件更重要的就是开发过程，软件的开发需要再认真的学习。这对学好计算机很重要。
这周我们学习了有关于软件方面的知识，学习了软件的分类，软件的架构，DOS和Windows系统，Linux系统，iOS系统等操作系统，收获还是很大的。计算机，网络日新月异，发展的非常快，而我们也需要紧跟时代，了解各种趋势。
操作系统是电脑以及手机运行所需的重要系统，电脑的操作系统主要有DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS等，DOS是一个单用户，单任务的操作系统，每次只允许一个用户执行一个命令，完成一个任务，但是Windows允许多任务，多用户，而且还具有统一，友好，漂亮的用户界面。UNIX是一个通用的，多任务，交互式的分时系统，可用于多处，是应用面最广，影响力最大的操作系统。而Linux是自由和开放源代码的类UNIX操作系统。手机的的操作系统也有许多，如Windows Phone,iOS,Android等。
在本周的课中我们详细的讲了软件这个大的知识点，包括其定义，软件的分类，软件的工作方式，软件架构。之后又讲了几种操作系统的区别以及各自的功能。在这次课后让我知道了软件是个什么概念，自己它在计算机中的作用和运用，让我对计算机又有了一个更生的理解，同时紧接着讲计算机通过不同的操作系统来实现一系列的功能。 本周课中很有价值，我学到了许多知识，当我对软件这个陌生的东西有所了解，并且对计算机如何实现操作有了认识，虽然内容很多，并且有点难，我还需花时间去复习，这样才能真正掌握。
本周学习了有关软件方面的知识，这让我了解到软件并不是单单指我们平时说的程序，软件是程序+数据+文档。软件的分类方式多种多样。同时还学习了操作系统，DOS，Windows，等方面的内容。我们应该领略这些知识的美好。
本周学习了软件方面的问题，讲了软件的定义分类，以及操作系统等。软件架构是以前没有接触过的，需要自己课下再去理解一下。
本周开始了第三章内容的学习，是关于软件的学习，软件与我们生活息息相关，没有软件，我们生活会产生极大的不便，这周我们学了软件的定义与分类，希望能把软件这节内容学好。
本周我们学习了云计算，软件，物联网，已及不同的系统，Windows等等，这些与生活息息相关，我们日常生活中都可以，要认真学习用到
本周主要讲了关于软件方面的知识。软件按照功能分类可分为系统软件和应用软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽样模型，用于指导大型软件系统各个方面的设计。本周课程内容涉及课外的较多，长见识了。
只有每当总结的时候才会突然发现学了好多的东西，平常预习也只是大体看一下，上课的时候呢老师也不是什么都讲的很细致，总会留下一些不清楚的东西，而这时候来个总结就很有作用了，不仅可以把已经知道的重新梳理一下，而且不清楚的也可以自己再看看。总结完之后知识的框架之类就变得很清晰了，知识点也更清楚了。
这周学习了软件的相关内容，软件记忆的概念点比较多，要仔细阅读书本上的内容，理论知识也比较繁琐，需要认真整理归纳才能更好地掌握这章内容。计导课程已经过了大半，以前的知识点遗忘了不少，在学新知识的同时，复习之前学过的内容，好好为一个后的期末考试做准备。
这周主要学了一些软件和硬件的相关知识。让我对生活中的计算机有了更多的了解。对，平时别人常说的一些专业的词也明白了。
本周学到的知识很多，涉及到了软件方面的内容，知识内容更加深化了。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
对计算机网络和软件有了更充分的理解
经过本周对“软件”的学习，我有了以下心得： 软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流，它包括程序、数据及其相关文档的集合。 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。系统软件分为操作系统和支撑软件：操作系统是管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石；支撑软件包括一系列基本工具，以及数据库管理、外部存储器格式化、文件系统管理、用户身份验证、设备驱动程序管理、网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境，它主要包括环境数据库、各种接口软件和工具组。应用软件是为了满足某一领域、某类问题的应用需求而提供的软件。 软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计，它是一个系统的草图。用分层对系统进行分而治之的管理是一种行之有效的办法，层的数量与组成取决于问题领域和解决问题的复杂程度。 windows操作系统是多用户多任务的操作系统，DOS的三个基本文件是IO.SYS,COMMAND.COM,MSDOS.SYS。
这周对软件的了解进一步深入.2.软件按功能分类为系统软件和应用软件。2.软件工程到底是什么，怎么发展的。3.在软件行业职业的分类，明确了各种职业的职责。4.进一步知道了其实C语言在Unix上，明确了高级语言的历史。 下周决定加强软件的了解。
这周感觉课上的很快，讲的内容很多，所以没有预想到这一点，就预习的不到位，有些内容还没来得及看老师就讲完了，下课后及时看书，把知识都补回来，还不算太迟。
学习了一些有关软件的知识，操作系统，软件架构等等，感觉蛮有趣的，想真正地把它学好
对自己无话可说( •̥́ ˍ •̀ू )
本周学习了软件这一部分，主要学习了软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统等等。软件是计算机的最重要的一部分之一，是必不可少的一部分。自己现在对软件也有了一定的认识。
本周学习了计算机网络的一部分内容，同时也对计算机软件分类，组成结构，操作系统等进行了学习。计算机软件分为系统软件和应用软件。操作系统是控制和管理计算机资源软件，它由大量复杂的系统程序，众多的数据和不同类型文档组成。
通过这周的学习，我学到了软件的分类以及在各个方面的应用，操作系统的类型，应用，技术基础。看到了软件与硬件之间的联系。知道了当前流行的操作系统以及他们的应用范围。
这周的课真的是听的好认真好认真的！感觉学到了很多，慢慢开始有知识网络在脑海里形成了，前面的信息的知识以及计算机组成，网络，还有现在学的软件。感觉提起了兴趣！
本章从计算机的软件定义，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能，开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规格和要求，软件架构设计是软件开发的重要一环。
本周的课程学习了软件方面的知识，包括软分类、软件架构等，认识了多种操作系统的特点，对于计算机的认识过渡到软件方面
这周学习了软件和操作系统，内容比较容易理解，很多都是以前听说甚至学过的知识，不像上一节云计算那么抽象。感觉自己掌握的比较好。
本周学习到了计算机软件的相关知识，因为我们专业是软件工程专业，所以首先应该对软件的相关概念有一个清楚的了解才行。对于软件刚开始的认识，以为就是程序而已，这种想法是比较浅显，甚至说是错误的，计算机软件对于计算机来说就是“半壁江山”，它与计算机硬件是相辅相成的，缺少一个，计算机就无法正常地运行。可见软件的重要作用。 软件的分类的 方式也是比较多样的，按照软件功能来分，可将软件分为，系统软件和应用软件。在系统软件中又可分为操作系统、支撑软件。软件的功能是多种多样的。正是软件的多样性，才拓展了计算机应用的领域。是21世纪称为互联网的世纪。 另外，我们还了解到了软件架构的相关知识。通过本节的学习，对计算机架构有了一个比较浅显而又清楚的认识，非常感谢老师精彩的讲解！！
初步学习了有关软件的内容。软件是非物质的存在，它是用户与硬件的链接点，用户通过软件直接操控计算机。软件从功能上可以分为系统软件和应用软件，系统软件诸如Windows、DOS，应用软件诸如各种绘图、游戏软件。
我软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
了解了软件的分类，软件架构设计的重要性，以及关于计算机操作系统的各种知识。但是对于以前的内容有所遗忘，需要尽快复兴。
这周我懂得了软件方面的知识以及各大操作系统，我深刻知道了iphone的兴起的原因就是只有一个home键.还懂得了关于物联网的大多有用的知识，我需要花费大量的时间去记忆理解消化。
本周开始学习了第三章的内容，第三章的内容主要是关于软件的。之前我们学习了计算机硬件组成、分类、功能和作用，现在终于轮到学习软件的组成、分类、功能和作用了。软件对于现代网络来讲是非常重要的，也是我们经常接触到的，如手机软件和电脑软件等等。总之这周学到了不少东西。
这周学了云计算，物联网，以及软件的相关知识，关于云计算主要有云计算的关键技术，云计算的特点，及三种服务模式，物联网方面主要是物联网的概念方面比较重要。
本周我觉得自己在课堂听讲和跟紧老师节奏方面有了较大的提升，在软件这一块的基础知识我算是已经入门了，在逐渐的深入中我也逐渐感受到了软件架构开发的独特魅力，希望能在下周的学习中收获到更多的新条目，为自己未来的选择定下基调。
本周，我们对软件进行了学习，了解了系统软件和应用软件之间的发挥着不同的作业，也了解了，不同大小的软件需要的时间和人力，也对这一方面有了更深的了解。
本周学习了软件这部分的重要内容，就硬件和软件来说，软件注重于实现人机交互，在人机交互方面起到很大的作用，要设计好一款软件，需要扎实的c语言或者其它编程的基础，需要软件架构，明白自己在做什么。电脑的操作系统是电脑的重要组成部分，没有操作系统很多功能都不能实现，好的操作系统能给用户带来良好的体验。
复习了刚学习的软件分类，软件架构和操作系统，以及一些之前学过的内容，如信息熵的计算，网络的组成等等。并且通过比较操作系统，发现mac os最为流畅，windows界面简洁大方，也方便使用，之后的学习中我准备自学python来提升自己。
本周通过认真的学习，明白了软件及其相关知识，令我对软件的知识又上进一步
本周的课程，不仅学到了软件工程分类，还学到了一些漂亮的操作系统，但是由于第二节课存在分心，对于后面的软件工程，没有听到太多知识，本周还对上一章的内容进行了总结，也发现好多"新"的内容，足以看出之前上课的不认真，也希望后面不要再出现这种情况，接下来一周会学到更重要的东西，也是充满期待
学习了软件的架构分类，复习了之前遗忘的知识点。在不断学习的过程中发现之前有些漏洞需要修补，基础知识掌握的不扎实，需要花一番心思去填好这些漏洞。
本周新项目立项，写了四篇博客，分享了一下自己遇到的问题。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的学习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本周的生活比较忙碌，但感觉自己收获了很多。 回顾了一下之前的时间，顺便看了下今后的考试安排，这周是很多大作业和考试、实验报告提交的日子，计算机网络交了5份实验报告，考试则有两门。另外还有门结课作业。 这一周自己最大的收获在于自己的时间安排，虽然这周的时间十分急促，感觉不是很够用，可自己依旧处理完了全部的任务，而且感觉完成的都还不错。 自己在这周还提前复习了下将要考的马原，并且抽空更新下了自己的博客。自己对自己这一周的表现比较满意，接下来的日子里考试就比较清闲了，可以穿插一些自己感兴趣的事情了。
本周学习了有关计算机软件，硬件的内容，感觉内容较多，学习效率一般。
本周学习了关于许多知识，其中就包括于软件有关的功能，分类，软件的架构和分层。接着还了解了什么是操作系统，DOS，Windows，UNIX，Linux等操作系统的差异 总之，这周的收获是满满的，但也因为知识点太多，一时间难以消化。需要多做练习来巩固。
通过本周学习，我对软件的分类，构架和作用有了认识。同时也知道了硬件的相关知识。
这周我们学习了软件方面的知识，从软件的分类，软件架构等方面对软件进行了深入的学习。此外还学习了DOS系统，Windows系统等操作系统。我还需要再熟悉一下DOS系统的命令。
这次作业有些是以前的知识，但是我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，同时，这次的课程的题目也有，感觉挺基本。
本周了解了计算机软件的运用模式和方法，于前面所学的硬件一起融会贯通，收获很大。
了解到了软件的基本类型，对计算机的软件有了一定的了解，但还要更进一步的学习才能有更好的提升。
这周学习了软件的定义，架构和功能上的分类。了解了计算机的操作系统和硬件结构。
本周学习的内容渐渐开始深入，大概我们开始真正开始面对计算机导论的内容了。计算机导论这门学科我觉得要背要记住的东西还是蛮多的，而且对于细节方面的理解也需要把握。
通过这周的学习，我们学到了与软件有关的相关知识。首先，我们学习了软件的分类。软件分系统软件和应用软件。系统软件就是ios，macos，windows这类系统。而应用软件则是qq，浏览器这类软件。
通过本周对于软件及其相关知识的学习，我学会了软件的分类，以及与硬件的关系，软件是计算机科学的基础，我们应认真体会。
本周我们学习了软件的定义，软件的分类，软件与硬件的关系等等。本周我们还掌握了操作系统的相关知识。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
本周主要学习了软件的开发，分类和架构。对于个人计算机的硬件要清晰，外部存储器和内部存储器，输入设备和输出设备。集线器采用的是共享宽带的工作方式，而交换机采用的则是独享宽带的工作方式。计算信息熵时，要记住公式按照定义进行处理计算。
本次主要学了软件这一大块，包含各种分类，软件构架的定义和分层，操作系统的定义以及各种操作系统，详细讲了包括DOS,Windows,UNIX,Linux,Mac OS操作系统的简介和好处。还涉及到了手机的操作系统的简介。内容丰富，需要多加记忆。
本周主要学习了软件的定义分类架构以及操作系统。软件是用户和硬件之间的接口，用户主要通过软件和计算机进行交流。软件包括数据程序和文档。按照软件的功能，我们将软件分为系统软件和应用软件，其中系统软件包括操作系统和支撑软件。按照软件的工作方式分类可以把软件分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。软件架构设计的目标应该是具有灵活性、可扩充性和可移植性。软件架构的分层可以降低层之间的耦合性，从而可以是系统更加稳定，易维护。操作系统是计算机运行的第一个程序。计算机系统在软件的的地位相当于CPU在硬件中的地位，即操作系统是计算机软件的核心。在本章的学习后，知道一个软件的开发不仅仅需要不同方面的人才，也需要一个能将这些专业人才成功组合的人才。所以我们学习研究的方向应该是自己最感兴趣的方向而不是全学而不精通。
这周内容有点多，希望慢慢适应
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。 软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。 操作系统（英语：Operating System，简称OS）是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。 软件开发，是根据用户要求建造出软件系统或者系统中软件部分的一个产品开发的过程。软件开发是一项包括需求获取、开发规划、需求分析和设计、编程实现、软件测试、版本控制的系统工程。换句话说，软件开发就是一系列最终构建出软件产品的活动。软件开发可能包括研究、新的开发工作、修改、复用、重新设计（再工程）、维护，或者任何最终获得软件产品的其他活动。尤其是在软件开发过程的初始阶段，其中可能会涉及到许多的部门，包括市场营销、工程设计、研究与开发以及一般意义上的管理。
在这周的学习中，我知道了软件按应用范围划分，一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。以开发语言作为描述语言，可以认为：软件=程序+数据+文档。软件生命周期是指从软件定义、开发、使用、维护到报废为止的整个过程，一般包括问题定义、可行性分析、需求分析、总体设计、详细设计、编码、测试和维护。
本周开始学习有关软件的内容，包括软件的定义、分类和规模。同时还学习了软件架构和操作系统方面的内容。感觉不同的操作系统都具有它们各自的特点和优势之处。
本周学习了有关操作系统的知识
这周我做了第二章的总结，回顾了第二章的知识，这周我们也初步地认识了什么是软件，软件的分类，软件的架构。
这周了解到的计算机热点事件有：百度砸重金在AI上，重点是语音，图像，人脸，Unit，AR, Paddlepaddle；腾讯阿里都盯上公共交通移动支付；朱啸虎回应ofo摩拜是否合并；微软谷歌曾私下表示反对博通收购高通；中国游戏行业增长迅猛；魅族近500家专卖店倒闭；依我来看，世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡！
通过本周的学习，我了解了的软件的定义。软件可以按照软件的功能分类，分为系统软件和应用软件，也可以按照软件的规模分类，软件的工作方式分类，可以分为实时处理软件和分时处理软件和交互式软件，本周学习收获颇多。
上一章我们学的主要是计算机硬件方面的，但由于许多东西不是太熟悉，需要重新去看书，自己搞懂。这一章主要讲计算机的软件方面了，由于平时操作电脑，用的都是软件，对软件的定义大致熟悉，所以理解起来就没那么难。不过对于操作系统，还要自己通过书多多了解，我会学好这一章的。
本周通过对云计算、计算机网络、物联网以及软件初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上自己对于第二单元知识的总结梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
本周学习了软件相关的知识，软件可能是我目前为止上计算机导论课学到的能让我感到最亲切的名次了。其他的内容都没怎么听过，软件是我们最直接接触的东西，书上的解释软件的分类功能也很全面，吸收知识较为容易。
课余的时间被占用太多了。感觉都没什么心思去拨出一大块空闲时间来学习c语言。而且预习的过程中。对于。子网掩码。本地环回。的概念还是完全懵逼。作为一个计科人。对于这些不单纯只是作为一长串的代码。而是当作艺术来鉴赏。
通过本周的学习，我学到了计算机的软件部分，包括其定义，分类等。多种多样软件各有不同，了解到了软件工程，知道了一款软件是如何被分工设计出来的。软件在我心中也不再是一个个软件而已，而成了一座座高楼般，由一位位软件工程师共同构建。此外，学到这一章，从硬件到软件，我对也计算机专业的概念越来越清晰。
本周我们学习软件的相关知识，软件按功能可以分为系统软件，应用软件和支撑软件，软件包括了程序，数据以及其相关的文档，软件是计算机系统的重要部分，我们还学习了一些操作系统的知识比如unix系统和mac os系统，这些对我们来说很陌生的系统有待我们之后去探索，尝试很多环境下的编程，了解很多计算机知识
在这一周我们进入了第三章，学习了软件的定义软件的分类，软件架构，操作系统的相关知识。期中我感觉难点在于操作系统，除了我们常见的Windows系统以外其他的系统让人感到无比奇妙。。 由此也对其他系统产生了好奇。
本周学习到了软件的相关知识。涉及到了软件的定义，分类与软件的架构。软件架构设计是软件开发中的重要一环。还了解了软件中重要的操作系统的相关知识。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体
大一的第一个学期就只剩下25％，2018年也马上来了。感觉时间真的好快啊，但我现在还是很懵，找不到自己的方向，也没有什么规划，我不知道自己在计算机这个行业能做些什么。期末考试将近，还是不要想这么多了，一门心思学习吧。
这周开始学习新的一章，走进软件。软件的定义，分类，构架，操作系统。
during this weekend ,when I looking back ,I found that I have learned a lot of things ,mayby I am a student ,who know nothing before I go to university ,I am really feel a little happy ,also ,I will meet my winter holiday soon make me surprised,how soon time flies ...
本周感觉课程越来越难。 感冒了，状态不是很好。 问答使用感觉很差，感觉它只是一个知识点总结，经常答非所问。
本周我们开始了对软件的学习，软件是我们与计算机硬件的接口。学习了软件定义，分类，软件架构。认识了一些电脑和手机的操作系统。知识并没有什么难以理解的地方，所以还是好掌握的。就内容掌握来说还要抽时间再看一次，才可以记牢。
本周的这次课程是关于软件方面，首先通过这次的课我对软件有了一个清楚的认识，知道了软件不是我原来理解的软件局势程序，同时这次的课上我们还从多个分类角度学习了软件。最后，在本周的作业中还涉及到了前面所学的相关的内容，提醒我们前面所学的相关的内容要及时的复习。
虚拟化的常见类型有基础设施虚拟化、桌面虚拟化、应用虚拟化、服务器虚拟化。让用户只需要拥有一个访问网络的机器，就可以获得一个储存空间，一个属于自己的桌面，同时可以使用应用，让服务器的资源可以充分利用。虚拟化离不开云平台。
这一周的学习让我收获很多，首先是对前面两章的复习，让我对于信息和计算机网络等的知识掌握得更加的牢固，然后是对软件这一章内容的学习，让我了解了软件的定义和分类等有关软件的基础知识。
在这一周的计算机导论课堂中，我学习到了有关于软件的知识，关于软件的编写程序，以及整体框架的结构。这带给了我一些关于今后工作学习方法，走向的指明。整个软件工程的完成是不可能只依靠一个人的力量的，是要靠许多编写者的共同努力。这就要求我们要有团队意识，在编写的过程中，要考虑整体和别人。才能让自己的作品更加完善。
算是初步了解了软件的分类，构架吧。但是在操作系统上还有一点不了解，可能是要记的内容有点多吧，最关键的是Windows,和UNIX的不通的区别和优点。
本周学习了软件的有关知识，介绍了软件的定义、软件的分类、软件的架构以及各种操作系统的有关知识。
贝尔实验室是许多重大发明的诞生地。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万五千多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。贝尔实验室的使命是为客户创造、生产和提供富有创新性的技术。 而且在中国的上海和北京也有，员工工资不低，但估计进入条件挺高的。
一晃就过去了九个周，但是感觉自己学习的都比较模糊，不知如何说起，因为对本课程了解知之甚少，不晓得本科目是用来干啥的，本书出现的网络名词特别多，不易记住，并且许多都是自己以前没听说过的，所以比较尴尬，但是感觉自己很努力，还算可以，这章老师讲的比较慢，还算理解可以，由于没有电脑，很抽象，这点有点吃亏
在本周的学习过程中，我们学了第三章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
就这一个星期而言，我感觉到了似乎是前所未有的迷茫，再详细了解到了软件工程之后，觉得我的未来发展方向突然不太明确了，模糊了，同时刚刚经历了期中考试，发现自己的学习积极性有所降低，上课有时候甚至不能静下心来好好听讲，好像什么都无所谓了，我想通过这次周末调整好自己，我想的话可能是因为一个多月之后有期末考试吧，事情应该是很多的，把我搞迷糊了，所以继续加油吧，指定一个学习计划，好好努力吧！加油加油！
本周我进一步学习了第三章的知识，同时也对前两章的知识进行了总结。温故而知新，只有前面学的扎实才能在后面遇到题目时不至于不会做，每一个细节都应该掌握。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
软件有一个从孕育、诞生、成长、成熟到衰亡的生存过程，这个过程即为软件的生命周期。在软件生命周期中，软件系统的开发是按阶段进行的，一般可划分为问题定义，可行性研究，需求分析，系统设计，程序开发，软件测试，以及软件维护。
通过本次课程，我完整地了解到了软件的定义，并且从软件的角度去重新认识了硬件的构成，并通过练习题对之前的内容——如，进制转换，信息熵、存储器等内容进行了复习，还对软件的分类、规模以及软件架构、操作系统有了一个全新的认识。从此我受益匪浅，并且对计算机科学的热情更加深入了。
这周讲的是软件，计算机由硬件操作系统与应用软件组成，其中要区分清楚操作系统与应用软件，应用软件是用来解决特定问题的工具，而操作系统是所以软件运行的基础。还有一个概念叫系统架构，也是软件开发中非常重要的一环软件架构可以有四层结构，从下到上为系统结构，中间件，业务专用，应用程序子系统。
主要学习了什么是计算机软件，计算机软件按照不同角度的分类，当前主流的操作系统。软件工程是今后从事与软件开发必须学习的知识，只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的开发和维护成本，我一定要好好学！
这周学习软件，了解了软件的定义，明确了软件的分类，知道了软件架构。关于学习的操作系统，感觉自己知道的很少，对一些系统不是很了解，还需要多去了解。
本周主要学习了软件，软件也是我比较感兴趣的一章。硬件虽然为信息的处理提供了物质基础，却不能实现信息处理的要求。而软件，则指挥着这些硬件协调工作，有条不紊地执行信息的处理。软件是程序、数据及其相关文档的集合。按功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又包括操作系统和支撑系统。计算机运行的第一个程序就是操作系统，操作系统是用来控制和管理计算机系统资源的软件，是计算机软件的核心，是直接与硬件相邻的第一次软件。dos是一个单用户、单任务的操作系统，而windows允许用户同时执行多个程序，并在各个程序之间进行切换。unix是一个分时操作系统，应用面最广，影响力最大，linux是自由和开放源代码的类unix操作系统。macOS给人视觉上的审美，也是基于unix系统，但是非常美观，用起来很舒服。
本周知道导论课结课后会有测试，还是有点小紧张，前面的内容很多还不是特别清楚，需要在接下来的时间里好好复习。
这周学习了软件，觉得软件要比硬件好学一点儿。可能是因为平时经常使用各种软件的原因吧。也不算太难，可以理解，比起硬件那一块的知识点好多了。不过课下我还是需要多看看书，多巩固巩固的。
第三章 走进软件 一．知识点总结 3.1软件的定义 1.软件是用户与硬件之间的接口，用户主要通过软件与计算机进行交流 传统意义上讲：软件=程序+数据+相关文档 2.软件是计算机系统设计的重要依据 3.2软件的分类 A.软件的功能： 系统软件 操作软件——所有软件运行的基础 管理计算机硬件与软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石 也提供了用户与系统交互的操作接口 DOS,Linux,Mac os，OS/2,UNIX,Windows，centos等 支撑软件 数据库平台，设备驱动程序管理，用户身份验证，文件系统管理， 外部存储器格式化，网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境。 WebSphere（IBM),Studio(WINDOWS),NET 应用软件——为了满足某个领域，某类问题的应用需求而提供的软件 B.软件的规模：（6类） 微型/小型/中型/大型/甚大型/极大型 C.软件的工作方式： 实时处理软件 在事件或数据产生的时候及时对它们处理，并及时反馈信号 分为三个部分：数据采集，数据分析，数据输出 分时软件 Windows和Linux都是分时操作系统 交互式软件 实现人——机通信的软件 批处理软件 把一组事件或者一批数据以成批处理的方式依次运行，并按顺序逐个处理 3.3软件架构 3.3.1软件架构的定义 软件架构是有关软件和整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。 软件架构是一个系统的草图，软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。 软件架构设计必须为变化而设计，具有灵活性，可扩充性，可移植性。 3.3.2软件架构的分层 应用程序子系统 业务专用 中间件 系统软件 分层对系统进行分而治之的管理是一种行之有效的办法，分层的优点可以降低层与层之间的耦合度，可以更好的分布式分层应用。 包括应用专用服务 应用程序中使用的业务专用构件 包括各个构件 包括操作系统，数据库，与特定硬件的接口 层的数量与组成取决于问题领域和解决空间的复杂程度 特定层中的子系统只应与同一层及下一层的子系统存在依赖关系。 系统分层标准包含以下几个规则： ①可见度②易变性③通用性④层数（小型3层，复杂5-7层，层数越多越要慎重不是完全由软件架构师所决定的） 3.4操作系统 3.4.1什么是操作系统 操作系统是用以控制和管理计算机系统资源的软件 1系统观点——计算机资源管理器 CPU是计算机硬件的核心，是计算机系统的心脏 操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的控制中心 2用户观点——用户使用计算机的界面 永和可以通过①命令方式②系统调用③图形界面获得计算机系统提供的服务 3软件观点——程序，数据和文档的集合 操作系统是直接与硬件相邻的第一层软件 3.4.2DOS（磁盘操作系统） 通过在命令行方式下输入命令对计算机资源进行管理的单用户，单任务的操作系统 3.4.3Windows操作系统 1.特点：A）直观、高效的面向对象的图形用户界面，易学易用 B)用户界面统一、友好、漂亮 C)丰富的设备无关的图形操作 D)多任务 2.Windows的体系结构 采用双模式的方式保护操作系统本身，以避免应用程序的错误波及： 操作系统核心运作在内核模式（核心态）——可以访问系统数据和硬件 应用程序的代码运行在用户模式（用户态）——系统数据访问受限 需要用到系统内核或内核的扩展模块（内核驱动程序）从用户模式切换到内核模式，之后又返回到用户模式中 3.4.4UNIX操作系统 1.是美国贝尔实验室实现的，是一个通用的，多任务，交互式的分时操作系统，可以应用在巨型计算机，个人计算机等多种不同的平台上，是应用面最广，影响力最大的操作系统 2.主要特点：a)提供可编程的命令语句（shell语言） B）提供很多的程序包 C）文件系统简洁 D）可移植性强 E）网络通信功能强（TCP/IP在其上开发成功） 3.组成： 分为内外层两层，内层是内核层，外层是用户层 UNIX包含4个基本成分 （1）内核：是操作系统的核心，调度和管理计算机系统的各种资源 （2）Shell：是系统的用户界面，提供用户与内核进行交互操作的接口（实质上是一种命令解释器） （3）文件系统：是文件存放在磁盘等存储设备上的组织方法 （4）公用程序：提供给用户的常用标准软件 3.4.5Linux操作系统 1.Linux是自由和开放源代码的类UNIX操作系统 2.版本分类： ①内核版本：Linux领导的开发小组所开发的系统内核的版本 ②发行版本一般分为两类：A.厂商维护的发行版本（Red Hat） B.社区组织维护的发行版本（Debian） 3.特点：（1）模块化程度高 （2）源代码公开 （3）广泛的硬件支持 （4）安全性和可靠性高 （5）完整的网络集成 4.Linux和UNIX的区别与联系 联系：Linux是UNIX的一种克隆系统，但Linux不源自于任何版本的UNIX的源代码，而是一个类似于UNIX的产品 区别：①UNIX大多数是与硬件配套的，而Linux则可运行在多种硬件平台之上 ②UNIX有些版本是商业软，也是闭源的；而Linux是自由软件，是免费的，源代码公开的 3.4.6Mac OS 1.是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统，Max OS基于UNIX，以简单易用和稳定可靠著称 2.Max OS可以分为两个系列 ①Classic Mac OS 把原始数据存储在“资源分支”，当时是很有创新的 ②Mac OS X 使用基于BSD UNIX的内核，并具有UNIX风格的内存管理和先占式多任务处理功能 3.4.7智能手机操作系统简介 Symbian Windows Phone IOS Android（基于Linux的开放源代码操作系统） Blackberry OS（RIM）多任务处理能力，并支持特定输入装置
本周又复习到了第一章信息与计算机的有关知识，特别是信息熵，还复习了第二章，从传统计算机到"无处不在"的计算；还学习了新课走进软件，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的，按软件的功能分类，可分为系统软件，和应用软件；按软件的规模分类，可以分为微型，小型，中型，大型，甚大型，以及极大型；按软件的工作方式分类，可以分为实时处理软件，分时软件，交互式软件，以及批处理软件；还有与软件架构以及操作系统有关的知识。
在这一周内，我学习了有关于软件的一些知识，明白了软件的分类，软件的架构以及各种操作系统，了解了操作系统的发展历史以及未来的道路。
通过本周的学习，我学习到了软件的相关知识，了解到了软件可以分为系统软件与应用软件，系统软件为计算机使用提供最基本的功能，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。大二我们将要学习软件架构，因此软件的相关知识学习对我们来说十分重要，因此要好好学
通过本周的学习了解到了软件、软件架构和操作系统。其中，软件包括软件的定义以及软件的分类;软件架构包括软件架构的定义以及软件架构的分类;操作系统包括什么是操作系统、DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统以及Mac OS。
软件是用户与硬件的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分，包括程序、数据及其相关文档的集合。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，系统软件又可分为操作系统和支撑软件，其中操作系统是所有软件运行的基础。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件、是一个系统的草图、是有关软件整体结构与组件的抽象模式。 DOS有三个基本文件 MSDOS.SYS、 IO.SYS、COMMAND.COM。支撑软件包括一系列基本工具，以及数据库管理、外部存储器格式化、文件系统管理、用户身份验证、设备驱动管理、网络连接等方面的工具和程序设计的集成开发环境，它主要包括环境数据库、各种接口软件和工具组。CentOS是社区企业操作系统。 集线器采用的是共享带宽的工作方式，而交换机是独享带宽的。外部存储器包括移动硬盘、硬盘、光盘。需掌握信息熵的计算以及进制之间的转换。
这周学习了软件开发的相关知识，软件我们平常用的多比较熟悉，但对于软件的开发过程我们并不了解，这周学习了软件开发的过程。 了解以后觉得自己大二专业再次分流我可能不会选择软件工程了，因为一想到自己以后的工作就是每天完成任务写自己被安排的程序，这可能不是自己想要的生活，所以会认真考虑自己以后的专业方向！
软件，是用户与硬件的桥梁，而这个桥梁至关重要，软件的定义，划分，各种操作系统软件都有其优缺点，适当选择能事半功倍，应用软件能实现各种功能，只要想得到，就差不多能做得到，到这其中还与我们继续努力
这周我们开始学习有关软件的知识，软件是计算机用户与硬件之间的接口，是两者进行交流的工具，软件是计算机极为重要的部分，我们初学习的时候是十分困难，晦涩难懂，就像C语言和java一样，但是我们需要付出一定的努力，坚持下去，才能学会这部分知识。
这周的课上学习了有关于操作系统还有软件方面的知识，以前的我仅仅认为电脑只有Windows一种操作系统，直到上完课后知道了Linux，unix等十分好用的系统，不仅很佩服这些伟大的人开发出的操作系统来造福我们，同时也深深的为知道的太少而感慨，发现计算机这门学科真的是很艰深，内容也很多，要想学好必须要下工夫。
走进软件，软件的定义，软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。软件是包括程序、数据及其相关文档的集合。程序是按照事先设计的功能和性能的指令序列；数据包括使程序能正常运行的参数及程序运行过程中处理的对象；文档是与程序开发、维护和使用有关的资料总称。软件与硬件得层次关系从上到下分为应用软件，支撑软件，操作系统，计算机硬件。 软件的分类。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应有软件。操作系统是管理计算机硬件和软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石。支撑软件包括一系列基本工具。软件还可以按照规模分类。软件按照工作方式分为实时处理软件、分时软件、交互式软件和批处理软件。实时处理软件氛围数据采集、数据分析、数据输出三部分Window、Linux都是分时软件。 软件架构是有关软件整体与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。软件架构的分层的优点在于每个层次功能明确，逻辑清晰，高层只需要了解相邻的低层的细节即可，从而降低了层与层之间的耦合度。软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件。系统的分层包含的规则为可见度，易变性，通用性，层数。 操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。对于操作系统的作用不同的角度有不同的观点。系统观点为计算机管理资源。用户观点为用户使用计算机的界面。而软件观点为程序、数据和文档的集合。几种操作系统。 DOS即磁盘操作系统，核心程序包括系统引导程序，MSDOS.SYS、IO.SYS和COMMAND.COM 。DOS是一个单用户、单任务的操作系统。Window系统多用户，多任务的操作系统。优点有：直观、高效得面对对象的图形用户界面，易学易用；用户界面统一、友好、漂亮，Window应用程序大多符合CUA标准。丰富的设备无关的图形操作，Windows系统的图形设备接口（GDI）提供了丰富的图行操作函数；Window采用了双模式结构来保护系统本身，以避免被应用程序的错误波及。 UNIX系统是由美国贝尔实验室在PDP－7计算机上实现的。UNIX是一个通用的、多任务、交互的分时系统，是应用面最广、影响力最大的操作系统。UNIX的优点为提供可编程的命令语言；提供了许多程序包。文件系统简洁。可移植性强。网络通信系统强。UNIX的组成为，UNIX系统才用了层次结构，外层是用户层，内层是内核层。UNIX操作系统包含4个基本的成分：内核、Shell、文件系统和公用程序。Linux操作系统是由芬兰赫尔辛基大学的学生Linux Torvalds开发的。Linux的优点为模块化程度高；源代码公开；广泛的硬件支持；安全性及可靠性好；完整的网络组成；Linux有内核版本和发型版本。linux与UNIX的关系为Linux操作系统是UNIX的一种克隆系统。Mac Os是一个运行于苹果公司Macintosh系列计算机上的操作系统，是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统。Mac OS基于UNIX，以简单易用和稳定可靠著称。智能手机系统分为Symbian,WindowPhone,iOS,Android,BlackBerry。软件工程。软件危机指的是在计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题。 软件工程（SE）是研究如何以系统性的、规范化的、可定量的过程化方法去开发和维护软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和当前能够得到的最好的软件开发和维护方法结合的学科。 以下为搜集的信息： API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。 林纳斯·本纳第克特·托瓦兹（Linus Benedict Torvalds, 1969年~ ），著名的电脑程序员、黑客。Linux内核的发明人及该计划的合作者。托瓦兹利用个人时间及器材创造出了这套当今全球最流行的操作系统（作业系统）内核之一。现受聘于开放源代码开发实验室（OSDL：Open Source Development Labs, Inc），全力开发Linux内核。
这周我学到了：信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。
这周还是一如既往的计导课.我们了解了软件和软件的构成.软件是怎么分类的.各各成分的软件有何用.这对我们将来的计算机生涯很有帮助
本周学习了软件方面的知识，软件是用户与硬件的接口，包括程序，数据及其相关的文档，按功能分可以分为系统软件和应用软件，按规模分可分为六类不同规模的软件，按工作方式可分为实时处理软件，分时处理软件，交互式软件和批处理软件。还有软件架构对于软件开发的重要性，良好的软件架构是一个软件开发项目成功的保证。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面。 在课后题里穿插了一些信息熵和前面硬件的知识，起到了很好的复习作用。
我认为本周我学到了很多东西，比如说软件方面的问题，特别是在软件的分类，知道了软件的功能是什么东西，还有软件的架构，知道了软件是怎样做出来的，还有各种各样的操作系统真是让我大开眼界，比如，Linux，UNIX等等
本周的学习主要是关于软件和操作系统的，内容比较多，有点难，需要下去自己多理解。
软件是用户和硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件，按软件的工作方式可以将软件分为实时处理软件，分时软件，交互式软件和批处理软件。
本周课上我学了了软件的相关知识。包括软件的定义，软件按照功能，规模，工作方式分类，软件架构的定义和分层，一些操作的定义，作用，使用，组成，体系结构和优点。
这周学习了许多关于操作系统的知识，感觉自己对现在所流行的各式系统有了进一步的了解，而且其创始人的事迹也给了我很深的感触，我也发现了自己与他们的差距，还需要更加努力才行。
本周我们学习和理解了关于软件的相关知识，我觉得信息是真的强大，计算机科学是真的博大精深，必须要好好学，脚踏实地，才能学好这门课程，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
我们已经学习了计算机的各种硬件设备，硬件是客观存在的实体，它们为信息处理提供了物质基础，但却不能实现信息处理的要求。而软件在协调硬件工作，有条不紊地执行信息处理方面发挥着重要的作用。我们通过软件与计算机交流，软件的重要性不言而喻。各种操作系统也要有所了解，无论是Windows,UNIX,LINUX和MAC OS。
本周学到了很多，需要慢慢消化，加油…
本章从计算机软件的定义出发，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能、开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规范和要求，软件架构设计是软件开发中的重要一环。
本周学习了软件的相关知识，软件在整个计算机中充当指挥硬件协调工作的角色，它是用户与硬件之间的接口，实现了用户与计算机的交流。软件包括程序、数据及其相关文档，按功能分可分为系统软件和应用软件。其中系统软件主要负责对计算机的所有资源进行管理，是计算机的核心部位，它又分为操作系统和支持软件。要设计好一个功能复杂多样的软件，很关键的一点是设计一个好的软件架构，它是一个抽象的概念，需要全方位的思考，并将安全，高效贯彻始终。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
在本周的学习中，学习了有关软件的知识，软件按功能分类可以分为系统软件，应用软件，用户主要是通过软件与计算机进行交流，一款好的软件一定是能够实现良好的人机交互，而一款好的软件的开发往往需要投入大量的人力，时间，金钱，并且也要做好软件后期的更新维护和运营。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
编程语言还有C++、C#、java，后期做网站的话还会学到JSP、ASP.NET、PHP、还有前端的一些技术HTML等，数据库会学习，常用的有微软的SQL server、还有Oracle等等，辅助的课程有数据结构、操作系统、等等，后期想做移动开发的话，可以继续学习Android（需要java基础）和IOS、
本周我们学习了关于软件的基本内容 同时也巩固了上一章所学的基础知识 让我们了解计算机的存储计算一系类的问题 而这一章我们又学习了软件 知道了软件的功能分类以及性质 但是还需要我们巩固复习才可以真正的掌握所学的知识
本周主要学习了软件的开发、分类以及简单的对各种常见操作系统的介绍。软件看起来离我们很近，但实际上我们对软件的了解少之甚少。因此，计算机科学的学习是无止尽的，我们要跟得上时代的步伐，才能学好计算机科学，才能产生新的技术。
本周的课上，导论老师给我们讲述了软件的知识，学到了原来软件是程序，数据，文档的集合。经过前几周硬件方面的学习，再来到软件方面更加明晰。现在开始，就要有软件架构的思想，这样，在将来会受益匪浅，同时在写程序时，也不要忘了加注释
计算机硬件的详细讲解在计算机导论课程学习中的位置是十分重要的。它可以加深对计算机系统的全面认识。只有对计算机有全面的认识才能够对后续的计算机理论知识有更有效的掌握和学习，就好像树木的生长是从根部开始一样，对计算机硬件的的认识就是学习计算机导论的根部，为什么这样说呢，因为我们一开始接触的就是计算机的硬件部分而不是系统或者软件，人的学习一般都是从刚接触的东西开始，这样我们对于计算机硬件的了解就会到我们下一步的学习，所以有关计算机的详细讲解和掌握在计算机导论的学习课程中至关重要
这周我们学习了软件的相关知识点，和硬件相比较而言，软件主要是指挥这些硬件协调工作，而硬件则是实现计算机所需要具备的物质条件。因此，软件和硬件是相互依存的。这周的课程内容主要包括以下几点： 1.定义：软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机交流的。软件是计算机系统中的非硬件成分，包括程序、数据及其相关文档的集合。 2.分类：按功能可分为系统软件和应用软件，还可按软件的规模分类，按工作方式可分为实时处理软件、分时处理软件、交互式软件和批处理软件； 3.架构：软件架构是一个系统的草图。分层为（系统软件，中间件、业务专用、应用程序子系统）； 4.操作系统：用以控制和管理计算机系统资源的软件。主要有DOS、Windows操作系统、UNIX操作系统、Linux操作系统、Mac OS等； 这就是本次的总结，主要涉及以上内容，及时要做好复习工作！
这周完成了第二章知识点总结，第一次的时候因为不知道作业没有完成，所以这次带给自己的感触其实颇大，就发现自己其实有很多地方，即便是每周课后作业做过的，也并不太熟悉，梳理知识点的时候甚至有点无从下手，而且临近期末，接踵而来的考试，自己用在导论上的学习也越来越少了
本周的课程从计算机的，单个的体系结构到计算机的组成网络，以及移动互联网云计算。跟计算机的体系结构，都是基于冯诺依曼体系结构。个人计算机的普及给我们的生活带来了巨大的改变。在各个专业领域还有各个专业领域使用的各种工作站。将不同地理位置上不同计算机连接起来，则构成了计算机网络，通过不同的结构，计算机形成各种各样的网络，而现在对计算机网络的应用则到了云计算和互联网的阶段。云计算可以提供非常好的计算服务，物联网则让所有的生活中的物品，都有可能成为，网络中的一部分，通过网络让我们的生活更加便捷。
本周对第二单元进行了总结，开始第三单元，学习了解到了操作系统，软件，通过软件实现用户与硬件之间的链接，软件的分类，还有很重要的软件架构，我觉得我大二想选择软件工程，但我现在太水了，所以我要好好学，计算机导论中的一些理论知识介绍，打下一定基础。
这周学习的是软件方面的具体内容，主要包括软件的定义、分类、架构；操作系统的内容，各个操作系统的发展过程。此外还有有关智能手机操作系统和软件开发的一些知识。这一周我深刻了解到软件方面的广阔的发展前景，其中操作系统不断发展的演变过程让我更加的理解到计算机的重要性
本周上课听讲很认真，课前预习也很仔细，对于预习题目中的问题都搞清楚了，上课的内容也基本听懂了。
以前的学习主要是硬件方面的学习。而本周则是软件方面的学习，通过本周的课程，我首先了解了什么是软件，软件既程序加数据加文档。然后学习了软件的不同的分类。软件和硬件一样，也是有架构的，并且每个层次功能明确，逻辑清晰。最后了解到了系统分层的一些规则。总之，这周终于接触了平时经常说的软件，感到很新鲜，收获很多。
这一章节的学习让我对计算机系统有了更深入的了解。操作系统不仅是我想象中的一套“大型程序”，而是“用以控制和管瘤计算机系统资源的软件”。我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。 此外让我更加深入了对一个程序生命周期的了解：最开始要花很多时间来做调查，确定需求，紧接着，要搭构好一个程序的框架，然后，只花一小部分的时间来编写源程序，经历了一段时间的测试后就推向用户，这个程序接下来一大半的生命都是在维护中度过。因此，一个程序编写代码的时间暂的非常少，花费的成本也非常小。所以，我的目标不是当一辈子的码农，而是用前几年当码农的经历来为后面的求职做准备，成为一名管理人员或者一名研究前沿技术的技术人员。 现在的软件开发非常注重交互界面与用户体验，但是，在国产手机软件上面我却发现大公司的软件是越做越臃肿，越做越卡。尤其是在安卓手机上，如果我打开了一个百度的软件，这个软件就会在后台上唤醒其他的百度软件，最后这些软件都会在你的通知栏那里推送一堆“垃圾新闻”。相比之下，一部分独立开发者开发的软件确实非常流畅，界面清爽。这可真的是滑稽! Material Design(材料设计语言)：由google推出的设计语言，为不同平台设计一致广泛的感觉，是一个媲美苹果设计语言的设计语言。虽然说国内android APP 大都不在play store上架，但却完全可以采用这种新框架，将自家的产品做得更美观，更流畅。
本周学习中，主要掌握了：1、软件是用户与硬件之间的接口它包括程序、数据及其相关文档的组合。2、软件的分类（按功能、规模、工作方式分）。3、软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。4、操作系统是计算机软件的核心，是计算机系统的大脑，是整个系统的中心。有各种操作系统（DOS、Windows、Unix、Linux系统等）。5、DOS操作系统是一个单用户、单任务的操作系统；Windows是一个多任务的操作环境。 受益匪浅~
本周主要学习了关于软件的一些知识。软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组件。软件又可分为系统软件和应用软件。总体来说还不错
还要继续努力
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
感觉还好
这周我学到了软件的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
又是一周过去了，在经历了一系列的思考和实践后，我对计算机以及计算机思维有了更深的思考。现在我分三方面来来谈谈： 首先，是计算机思维与计算机技术的关系。我依然觉得，技术没有思维本身重要，但是也不代表它不重要。对于一个计算机学院的学生来讲，技术应该是最基本的东西，而对于计算机思维以及相关编程经验的积累才是最需要磨练把握的。 其次，是要有前瞻性和与困难作斗争的勇气。在我编程的过程中，经常会碰到一些问题，有的解决了，有的放弃了。就好比前两天帮一位同学解决数据库问题，本来到最后以为我解决不出来了，但是在进一步尝试中终于成功了，这时候我想到了一句话：“行百里者半九十”，最终失败与成功可能就只有一线之遥，因此一定要咬牙坚持过最后困难期，你会感觉到成功后的那种美妙的。 最后，就是关于选择与做事了。以前总是纠结自己什么都不会，于是逃避去尝试和做事情，但是最终会发现，当年想逃避的最终都逃避不了，当年不会的不去尝试还是不会，而且年龄越大学习成本越高，可能到最后你就没办法学会这些技能了。因此，我觉得重要的不是你选择做什么，也不要不会的就不去做，趁年轻，赶快尝试，失败越多越好，多失败，多总结，这样才会有成长。 总之，希望未来的自己可以保持着冲劲，抓住机会，努力犯错，努力提升，不断为成为更好的自己而奋斗！
超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1
本周学习了软件工程相关的知识，对于软件，有更深入的了解，软件的分类、通过其功能、工作模式、规模。一个软件开发的模式与软件本身的生命周期，以及软件本身的定义，作为与硬件接口的意义。对于软件的学习使我从普通用户的角度去理解软件，变成了从工程师与软件工程学生的角度理解软件，把软件看成一个大的工程项目。
