朝朝暮暮，不知不觉中，一周又过去了。虽然计算机导论一个星期只有一节课，学分也并不高，但是它在我这个计算机专业的学生心里来说却并不比其他学科的地位轻。好好学好每一门课，扎实自己，总有一天我也会很厉害的(ง •̀_•́)ง
这个星期学习了编程语言，软件开发和软件行业的职业划分。老师讲了很多种工作，我感觉计算机行业的职业类型有很多，细分了很多的方面。未来要尽早选择一个我感兴趣的职业，做一份职业规划，早一点为未来奋斗。
这周了解到SSD(固态硬盘)的读写速度是很快的，应用程序存在SSD里加载出来会很快，并且会加快开机速度，但同时固态硬盘也是比较贵的，如果能出现好的技术价格又下降的话，这大概就会是一种趋势。计算机一直都在快速的发展之中，我觉得我作为计算机专业的人也需要了解到各种有关于计算机方面的知识。
本周主要讲的是关于软件的知识。软件＝程序＋数据＋文档。讲述了软件架构的重要性。软件架构是一个系统的草图。我们还了解了软件的开发，软件工程是研究如何以系统的，规范的，可定量的过程方法去开发和维修软件，以及如何把经过时间考验而被证明是正确的管理技术和，当前能过得到最好的软件开发与维修方法结合起来得学科。 希望自己可以多多了解自己学科，同时也希望自己可以学好这一学科。
本周主要是对软件的有关内容的学习，通过本周的学习，对软件的定义，分类，构架以及操作系统都有了一定的认识与了解，通过学习，了解到了软件开发的几个环节与需要注意的事项。
本周学到了软件和操作系统等知识。对于计算机的知识有了更深的了解。软件分为系统软件和应用软件，系统软件又分为操作系统和支撑软件。软件工程，和软件的开发以及软件行业职业简介对计算机今后的就业问题进行了介绍
这周学习的关于软件部分的知识基本掌握，但是需要及时的复习才可以记牢。对于这周的学习内容比较满意。
本周学习了计算机方面的语言和关于软件的各类知识。前者目前学习的内容不是很难，上课认真听讲就可以理解掌握；后者相关内容比较多，分许多小内容，需要自己归纳总结理清顺序才能更好地区分记忆。
学了软件工程的一些有关知识，很感兴趣，很想自己开发一个APP玩
本周上课状态不是很好但是对编程语言的相关知识把握不清楚，上课时疏忽没有听到相关的知识点。打算回归课本，把本周的知识点复习一遍。以及与软件相关的知识点也需要再系统地看一遍。
这周学习了软件，果然多触碰的东西还是比较熟悉的，感觉前面对硬件方面的知识和现在软件知识学的过程的感受完全不同。还有
在这一周的计算机导论学习中，学习了有关程序设计语言的知识。这一章从编程语言的结构，工作原理，编程模式和各种语言的优势与缺点，以及简单语言模板。在学习这一部分的同时，结合我在学习c语言这一编程语言的过程中，让我对编程语言的理解更加深刻。
这周我们主要学习了软件的相关知识。个人觉得软件工程方面的知识比较难。回复咱的是软件的分类，按功能，规模，工作方式对软件进行分类。而软件架构与操作系统的知识，我觉得比较难。这些内容非常多，并且复杂难掌握。
本周查了一下编程语言，编程语言的描述一般可以分为语法及语义。语法是说明编程语言中，哪些符号或文字的组合方式是正确的，语义则是对于编程的解释。有些语言是用规格文件定义，例如C语言的规格文件也是ISO标准中一部份，2011年后的版本为ISO/IEC 9899:2011，而其他语言（像Perl）有一份主要的编程语言实现文件，视为是参考实现。
这一周我们学习了软件开发的有关内容，软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。软件的开发包括计划，分析，设计，编码，测试和维护。软件一般是用某种程序设计语言来实现的。通常采用软件开发工具可以进行开发。软件分为系统软件和应用软件，并不只是包括可以在计算机上运行的程序，与这些程序相关的文件一般也被认为是软件的一部分。
随着学习的一步步深入，感觉自己比刚开始接触计算机导论这个陌生的朋友好多了，虽然看着那一堆堆密密麻麻的文字有时候真的让人有点头疼，但当你静下心来真正看进去的时候，其实发现挺有趣的。我们能够了解我们生活中各种应用原理，电脑的构造，软件的开发等等。或许以后我们还会接触更多有趣的知识。
本周内容我觉得没有学好，一是因为有些内容没能够理解，有些知识还是只知道皮毛，不够深入了解，二是没能够多花点时间好好看下书。总之，后面还是要好好加油啊……(ง •̀_•́)ง。
本周学习了软件的定义与分类，软件构架，操作系统，软件工程与软件项目。我了解到作为一个优秀的软件工程师的必备素养，要努力成为一个优秀的工程师
通过这周的学习我了解了软件行业职业的分类，以及各种类别所对应的具体职业与要求，对自己以后的职业规划有了初步的认知。也对程序设计语言有了大体上的认知。在这周的学习中我深刻的认识了软件工程的重要性。
本周学习了计算机编程，编程是一门重要的组成部分，有了编程，才能与计算机更好的交流，所以计算机的编程必不可少。
这周我懂得了关于一些编程语言的东西以及对软件工程这方面知识的了解，我感觉这方面的发展在未来有很大的潜力，我向往这方面锻炼与发展。
本周主要学习了计算机偏向于软件的相关知识，前后端的开发，框架的构件。为我们对软件的未来有了初步了解。
本周学习到了软件的相关知识，软件可以按功能和规模以及工作方式分类。下周要继续加油
第三章与第四章都是与软件有关的，第四章主要是讲程序设计语言，软件需要理解的地方有软件开发过程，这说明软件是一个需要工程化对待的事物，用户体验ui与ue是最近讨论的非常多的，软件现在服务对象是大众，这样ue与ui就显得越来越重要了。
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
这一周的课主要学习了软件的开发以及用户界面与用户体验，感觉学的还行。课外上了一下了git的网，花了很久完成了那个try git感觉自己的英文水平跟不上，看git的时候全靠有道翻译，到底也是迷迷糊糊的。要好好学英语。
本周开始学习了第三章和第四章的内容，第三章的内容主要是关于软件的，而第四章是关于程序语言设计的。之前我们学习了计算机硬件组成、分类、功能和作用，现在终于轮到学习软件的组成、分类、功能和作用了。软件对于现代网络来讲是非常重要的，也是我们经常接触到的，如手机软件和电脑软件等等。总之这周学到了不少东西。
时间过的真快，一周又过去了。但我觉得在这次课这周的我又充实了许多。在这周的导论课中我又学到了许多新的有关软件的知识，其中讲了软件工程是什么，有了工程之后该怎样去开发软件，测试软件等。让我对软件有了更深的了解。之后有对用户界面进行介绍，怎样使的用户对自己所设计的界面满意。 然后又讲了一些关于软件职业的东西，让我对自己未来的发展有了一个思考，让我更加明确自己的方向。 总之这周对我很有价值，不进学到许多知识，也让自己对未来的方向有了一个思考。
了解了软件行业职业的分类，以及各种类别所对应的具体职业与要求，对自己以后的职业规划有了初步的认知。也对程序设计语言有了大体上的认知。
本次我们了解了有关程序设计语言的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机语言的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识，同时我们也应当将这些思想应用到我们的编程语言类课程的学习中，只有这样，我们才能事半功倍。
汇编语言的实质和机器语言是相同的，都是直接对硬件操作，只不过指令采用了英文缩写的标识符，更容易识别和记忆。它同样需要编程者将每一步具体的操作用命令的形式写出来。汇编程序通常由三部分组成：指令、伪指令和宏指令。汇编程序的每一句指令只能对应实际操作过程中的一个很细微的动作。例如移动、自增，因此汇编源程序一般比较冗长、复杂、容易出错，而且使用汇编语言编程需要有更多的计算机专业知识，但汇编语言的优点也是显而易见的，用汇编语言所能完成的操作不是一般高级语言所能够实现的，而且源程序经汇编生成的可执行文件不仅比较小，而且执行速度很快。
计算机科学是一门有趣的学科，它包罗万象，相较于编程能力，更重要的是对问题的分析和解决能力。作为计算机学院的学生，我也深知计算机并不像其他学院学生想的那样出来就是码农，工作枯燥工资高，我们的目标是工程师，和建筑工程师那些传统的工程师不一样，但也有诸多相似之处，我们需要技术但不拘泥于技术，更重要的是思维和见解。从宏观到微观，从上层语言到底层语言，从应用软件到操作系统内核，从应用层传输到物理层传输，这一切从某方面说都是相同的，所谓大道相通大抵是如此吧。 作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦。 通过本周课内和课外的学习，我也清楚了很多，希望后面能够真正严格要求自己，成为一个真正地工程师，而不是码农。
本周学习了软件工程、软件开发和程序设计语言方面的内容，知识较多，难度大，还是有点难理解，课后的整理和复习中有了更多收获
本周学习了软件工程产生的由来，与其发展。让我认识到软件的重要性。
本学期快要结束，计算机导论也学了很多的内容。通过这几个月的学习，我了解到计算机的基础知识，涵盖的内容十分广泛，但我也遇到了许多不明白的问题。我觉得还是要多看书，努力去理解书上的概念和内容，尽管有些东西很是抽象难以理解。
这一周复习了很多以前的知识，也在课堂上看到了很多同学富有个性的总结|･ω･｀)。快要到期末了，很多知识还不是特别熟悉，还需要加强复习。
这一部分我感兴趣，不过不咋的好懂，不过我对于这方面的重要性深有体会
这周我学到了各式各样的软件编译器.了解了软件的构成和研发.有志者事竟成有梦想就能在软件这条路上走过
老师讲课的进度越来越快。感觉都有点跟不上。
本周相关的预习以及课后作业感觉对我来说有些得心应手了
本周学了计算机的编程语言，编程语言是我们与计算机交流的语言，有很多种，需要我们一一学习。我
本周我们学习和理解了关于软件的相关知识，我觉得信息是真的强大，计算机科学是真的博大精深，必须要好好学，脚踏实地，才能学好这门课程，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。
软件方面有所了解，应该是了解有一定的深度了，还是有很多需要学习。
上周忘记总结是因为学习习惯不好，这周记得了。本周主要对程序语言有了比较深刻的理解，以及对软件开发有了一定了解，对以后编程，程序语言更加清晰了，多以后的发展更明朗了。
这个周老师把同学们写的各种各样的总结给我们看了，怎么说呢，出乎意料啊，当真感受到了同学们鲜明的个性，但是在笑过之后，对于那些各种符号和代码的人还是觉得他们这种做法不太恰当，个人觉得，既然是总结，就应该以严谨的态度对待，起码是对自己负责。
本周我们学习程序语言以及计算机行业职务有关知识。1，计算机行业职务分为前端后端和管理层。前端主要是开发类工程师。后端则是安全类，维护类工程师。管理层是项目经理和qa工程师。2，计算机程序语言包括高级程序语言，汇编语言，机器语言。编程分为过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式和说明式编程模式。
这周把软件这一章学完了。学习了软件的定义，软件的分类，软件的构架，和软件的职责。
本周学的较多，但自己还有些没看懂，需要好好回顾学习，编程语言是程序员的必修课，严谨的逻辑思维更是需要好好锻炼
本周我们对第三章的内容进行了总结，同时也开始了第四章内容的学习，第四章主要讲的是关于程序设计语言的内容，作为计算机专业的我们，这是我们必须要了解，甚至精通的，希望在今后的学习中把这一章的内容给学得越来越好。
这个星期完成了对第三章的总结和题目的整理。程序语言设计方面因为c语言接触较多，对语言方面的理解相较其他稍微轻松，不需要怎么复习。
这次的学习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
在这周的学习中，跟着老师学习了程序设计语言的作用以及具体格式。学到了分类和编程模式，以前只是埋头学C,C++,PHP等，但是并没有从大的方面比较这些语言。在课上老师简要的讲述后，感觉自己对这些语言的了解更加深入了。
本周通过对软件开发相关知识、程序设计语言相关知识的学习，进一步加深了我对于这方面知识的了解和感悟。同时进行的作业以及相关总结，还有自己的一些实践操作，让我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
老师上课说了很多惊醒我的话，真的。我现在是一名大学生，是最适合学习的时候，现在不扩充自己，什么时候来？要多看多学，扩充眼界，要多练习，熟能生巧，把最好的精力法规处它的作用！
自己本周学习的内容感觉比较有限。 主要复习了人工智能课程上老师教授的相关知识，不大涉及代码实现，大部分接近于离散数学和数学方面的知识，仔细算起来，最近的三个周，自己除了写了一个简单的爬虫其实几乎没写什么代码。 我感觉这是十分不正确的，或许是忙于考试，但若现在让自己去实现一段程序，自己估计需要考虑比较长的时间了。 自己这周还完成了一道leetcode上的题目，不过只是一道比较简单的链表，没有什么难度。 考试快结束了，自己应当抓紧规划一下今后的计划了。
通过本周学习，我对软件有了进一步认识，也了解了编程语言。但是之前的内容有些忘了，要复习一下。
原本以为学编程就和学高数是差不多的东西，等到真正接触这门课以后，真正从大的方面看待编程才发现自己错了，编程只是计算机的一部分，学习编程并不是学习高数，而是和学习语言类学科有相似性，要理解，要掌握，我还需要更多的努力去学好，同时在学习的过程中明确自己对未来的规划
通过本周课程和作业的完成，我学会了关于编程语言的通用结构和功能，认识到了编程语言之间的共同特征。还学习到了关于几种编程模式的区别以及分别方法。还知道了具体发展方向的程序员需要掌握的知识和能力。希望在下节课堂和课后作业中中收获更多知识
这个周学习了软件工程的有关概念，软件开发很重要的一个点就是用户界面和用户体验，软件行业有很多职业，自己以后就有很多的方向去发展。另外还学习了程序设计语言的一部分知识，像语法规则、基本成分。
与人类的语言相似，程序设计语言也拥有语言的三个要素：语法，语义和语用。
本周的内容涉及到的知识一一编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
掌握了软件的结构定义。
这周学到了很多关于软件的知识。由于课程进度加快明显感到对于课本知识掌握的不熟悉，所以需要今后认真复习。更加需要我在今后的课程全面的复习所学内容。详细的预习需要学的内容。
本周我们学习了软件的定义，软件的分类，软件与硬件的关系等等。本周我们还掌握了操作系统的相关知识。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
计算机的编程语言太多了，一定要利用好寒假的时候努力在学好C语言的基础上自学一些简单的语言，如java。
这周的内容是程序语言的设计，程序设计虽然不是每个计算机人必须精通的技能，但是起码需要一定的编程能力，人机交互就是通过程序语言设计来实现的。经过一周的学习，从课堂中感悟了自主学习的重要性，课堂讲授的知识只是一小块，如果想要让自己变得更加地优秀，需要与时俱进。
这一周学了关于软件的相关知识，和一些编程语言，内容还是比较多的，掌握的还可以，挺杂的，不太好记，所以说还是要多看书
这周学习了软件和程序设计语言的内容，学的内容比较多，需要多多复习深化。
本周感悟挺多的，了解了操作系统，软件架构，软件的分类，开始并不知道软件是什么，本章详尽地解释了软件的作用，功能等等，如果没有软件，户主就不能与计算机进行交流，了解了形形色色的操作系统，例如DOS,WINDOWS,UNIX.等等。向后，老师讲解了软件的开发过程，由于软件危机，提出了软件工程，并指出软件系统开发过程有以下阶段，问题定义，可行性研究，需求分析，系统设计，程序开发，软件测试，最后还有软件维护，学到的东西挺多的，了解了软件的诞生，发展等等。
对什么是软件工程有了基本的理解，了解了软件开发的主要的过程和众多的软件行业的职业，需要根据个人的兴趣和情况来做好做好自己未来的职业选择。本周还了解到什么是程序设计语言，它的分类和编译模式又是什么。我们现在应用的是高级语言，它包含许多语言，可以根据自身和社会需要开去学习。
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。 也就是说，程序设计语言也就是编程语言。。 而Web前端开发工程师是一个很新的职业，是从事Web前端开发工作的工程师。主要进行网站开发，优化，完善的工作。 百度还是挺有用的
本周上课学习了编程语言的有关内容，但是上课没有好好听，课下花了许多时间才完成课后作业，感觉本周学习效果较差。
这一周印象最深的事就是看了动画短篇《礼拜天》。 这部微电影时长9分钟。讲了一个偏远小镇上的小男孩的想象力如何被扼杀，成为自己不喜欢的成人的故事。 联想到我自己的经历，我想这大概是因为熟悉的环境是会让人发疯的。 两点一线的生活，做不完的作业或工作，匆忙之中被填塞的大量讯息，这些，都让我们自以为所知甚多，然而，连接外界的触手其实被限制在一个狭小的范围，而当我们对这个范围越熟悉，我们就越无聊，越消极，越沉浸在聚会中乌鸦一样的自说自话，热闹的自我满足，越难以花费时间在遐想，在计划，在渴望去做又害怕因此浪费时间的的兴趣所在上。 康德认为应该把人视为目的而非手段，这是诉诸理性的观点；边沁则认为正义在于满足大多数人的利益，这是诉诸利益的观点。 为了生存，我们不得不认同自己“人力资源”的身份，而像蜗居结局所言“工作即是还债”。 小男孩的痛苦在于面对被影响的无知和懵懂，他不知道选择；我们的痛苦在于知道幸福选择却不能不选择痛苦，因为我是独生子女，我要让家人满意，我要生存下去，这是社会迫使我做出的抉择，因为成年人的痛苦在于认识到自己的能力有限，无力做出选择。 我打这么多字是因为我是个逐利者。 但我真的不支持强迫我每周总结的行为。 有些思考是私密的，有些痛苦是不便于分享的。
上一周感觉讲了好多内容，主要是关于软件的。其中有软件危机和软件工程的提出；软件开发过程中目标是什么，要解决的问题是什么；用户体验的重要性等，老师还讲了关于软件行业职业的介绍，让我们对自己的未来有进一步详细的规划。第四章讲的是程序语言设计方面的知识。关于它的分类和模式其实都好理解，因为学了C语言的课，对这方面有一定的了解。
通过本周的学习，我了解了编程语言的基本情况与运用，并对正在学习的C语言有了更多的理解。
本周的课上完了上周遗留的软件问题，涉及到了新的一章编程语言，结合上了我们高级语言程序设计的知识。这周老师说的很对，计算机的发展方向不一定就是编程。当初因为好奇与老师，家长的推荐选了计算机专业，但却发现自己对码代码没什么兴趣。本来很迷茫很无助，想转专业又不想离开相处这么久的各位同学舍友。但听老师说了本专业的广泛概括性我有了信心，准备大一打好基础课的基础，找到之后感兴趣的方向。
本周学习到程序设计语言的简介，同时对软件行业职业有了一个大致的了解。本周知识点大体上不是很难，但依然要认真复习(๑⌃ٹ⌃)
第四章主要讲了软件开发过程中程序设计的基本知识和目前常用的程序设计语言，通过这一章的学习，我了解了程序的基本方法和常用的编程模式。
通过本次预习，我了解到软件危机的历史，知道了软件工程的概念，和软件开发所需要的步骤。还有一些编程语言，如c,java等
这周学了软件开发与维护。软件架构描述的对象是直接构成系统的抽象组成。对软件进行了更深入的了解和学习。这对于计算机软件的应用个人觉得比较重要。
这一周老师讲课的速度明显快了很多（时间紧任务重），老师讲的可能没有之前的细，因为我感觉课本上好多知识，老师只是一笔带过，让我感到很无措。马上课就要结束了，但我感觉越到最后我们越不能掉以轻心，坚持。
本周学习了第三张最后一部份知识：软件的开发以及软件行业职业简介。还开始了第四章程序设计语言的学习。随着课程的进行，我对软件的了解也在逐步加深。最近内容会涵盖许多语言，我会更加认真地学习
哎好悲伤啊，之前每次说总结，我还以为是题目写完以后的这个心得，结果这两天突然发现了这个界面，然后里面画满了红色叉叉，好吧，原来这才是总结。。。。这周讲到了软件工程和高级程序设计语言，也就是我们的另外一门课程，c语言。这周的课程比之前简单挺多的，也没有那么抽象，比较好理解。
本周感觉自己对于计算机导论这一门课程的学习热情高涨了不少，但我仍然没有找到一个明确的未来发展方向，还有我希望我能时刻保持强大的意志力和自制性，真的很痛恨浪费时间的自己，也希望不辜负家人和自己的愿景。
本周最大的收获就是明白了计算机从业者的相关方向，对我以后职业规划有着极大的作用。
马上就要期末考试了，感觉自己还有很多东西没有好好学，专业知识没有学多少，本身的课程也落下了，很差劲，本来这些题目都是做过的，小测验却做的那么差，自己要系统的把知识给整理一下，制定一个学习计划。
这周呢，学程序设计的内容。或许是因为学过c语言的原因，理解起来没有那么难。程序设计语言可以说是人与计算机之间的通用语言，通过它人可以操控计算机做自己想做的事。它一样有着自然语言的三个要素：语法，语义，语用。
要期末考了 有点慌。
本章介绍介绍了很多内容，刚刚上完的时候一下不能缓过来，需要自己多去看看书，介绍的内容也有些生疏。但总体来说还是能接受，感觉知识越来越深入了，上课听讲能有不一样的感受，能知道侧重点，是课本上所不能体会到的。
本周开始学习程序设计语言，从程序设计语言的三个元素：语法、语义和语用到程序设计语言的分类和编程模式。让我了解了有关程序设计语言的知识。
这门课也快结课了，回顾一下这个学期的学习情况，感觉并不是太好。一方面可能有刚进入大学的原因，各方面不太适应。另一方面主要还是自己没能收下心好好学习，得调整自己。临近期末，也是该好好复习了。
还不错
这一周，很惭愧来写这个总结，因为上课又没有认真听讲，讲到的程序设计语言，在该门科目课堂上也学过，再次出现在这里，还是发现毫无作用，仍然一无所知，计导这门课程说实话，认真听进去的没有多少，真的很对不起老师，这是个人原因，和老师毫无关系。
本周学习了关于计算机程序设计语言的相关知识，了解到计算机语言与人类语言的相同和不同之处，同时，我们还学习到了程序语言的分类，知道了机器语言、汇编语言、高级语言的区别和联系。对计算机程序编译的过程有了大致的了解。 另外，我们还学习到了编程模式的分类：过程式、面向对象、函数式、说明式。与此同时，我们还学习到了关于高级编程的相关知识，对我认识和了解计算机语言，有非常大的帮助。 本周的课程，为我们以后程序设计打了一个基础，让我们能够对计算机语言充满了好奇与兴趣，非常感谢老师为我们提供这样的机会
这几个星期不知道为什么，感觉活在梦中。仿佛大脑消失。我分析了一下原因：上次高数作业有几题不会做，不会做就一直想，当时越来越清醒，但事后一直昏昏沉沉的。还是不能太专注做好了，偶尔也要放松放松，否则就被强制放松了。
讲课越来越快了，几乎每周一个单元了，所以这次还要写每章总结。不过我倒是觉的这个总结挺好的，可以再次加深我对知识的记忆。 作业越来越多了，这周有电路作业，高数作业，c语言实验。下周还有c语言上机课，觉的快忙不过来了。离考试越来越近了，还是有一点紧张，希望可以看个好成绩，今天突然看到这样一段话，“有多少人在来大学前壮志酬酬想着要保研，考研，想着出国，想着自己的人生规划，梦想一个更好的自己，而现在的要求却只有希望每次作业可以写完，考试不要挂科。” 是啊，有多少人对自己的要求变化了，是觉得自己的那个目标难以实现了吗？可是总会有人在大学中找到想要的自己，为什么不是自己呢？想要更好的自己就要为之努力，不受外部所影响。不忘初心，砥砺前行。为自己加油，每个人都会有一段感到迷茫的时间，你需要做的是快点走出来。
通过这一周的学习，对软件工程有了更深的了解。通过整理这一章的知识点，发现自己还有很多老师上课是只提了一下的知识点没有掌握，对于系统重点也不算清楚，从出题上就看到出来，这一章还是要再多看看，还要再加强了解。
通过这周的学习我知道了编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。 目前通用的编程语言有两种形式：汇编语言和高级语言。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。
本周我对程序的编程语言还有计算机的操作系统，手机的操作系统有了一定的了解，而且还对软件工程行业职业的有了一定的认识，但不足的是没有实际的去体验每一个系统的优点和局限性，有机会我一定要试试
本周的课程进行的感觉有点快了点吧。但是这些都是与我们相关的，比如我们讲的软件和程序语言正式我们需要了解和正在学习。 内容有点多了，不太好记，虽然不考试，但还是要下功夫。
编程语言俗称“计算机语言”，种类非常的多，总的来说可以分成机器语言、汇编语言、高级语言三大类。电脑每做的一次动作，一个步骤，都是按照已经用计算机语言编好的程序来执行的，程序是计算机要执行的指令的集合，而程序全部都是用我们所掌握的语言来编写的。所以人们要控制计算机一定要通过计算机语言向计算机发出命令。
大一上的计算机导论课程就快要结束了，却感觉没有学到什么实质性的东西
本周学习了软件及其相关知识。有软件的定义、分类、规模等。软件工程即是开发软件的工程，和建筑工程一样，软件的开发也需要先设计再进行开发，所以软件的设计就变得至关重要。程序设计语言正在学习c语言，这也是最难的一部分。
这周我了解一下软件工程的学科定义，是一门研究工程化方法构建和维护有效的实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计，数据库，软件开发工具，系统平台，标准及设计模式等方面。还有了解一些软件行业的职业。以及程序设计语言。
3.5软件的开发 3.5.1软件的开发 软件危机：计算机软件的开发维护过程中所遇到的一系列严重问题 软件工程是研究如何以系统性的，规范化的，可定量的过程化方法去开发和维护软件，是一门研究用工程方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。 它涉及程序设计，数据库，软件开发工具，系统平台，标准及设计模式等方面。 3.5.2软件开发过程 软件开发过程中要明确各阶段的工作目标，实现该目标所必需的工作内容以及达到的标准，只有在上一个阶段的工作完成之后，才能开始下一个阶段的工作。 1. 问题定义——要解决的问题是什么 2. 可行性研究——对上一个阶段所确定的问题是否行得通的解决的方法 3. 需求分析——为了解决这个问题，目标系统需要做什么 4. 总体设计——概括地说，应该如何实现目标系统 5. 详细设计——如何具体地实现这个系统 6. 程序开发 7. 软件测试 8. 软件维护 3.5.3用户界面（UI）与用户体验（UE） 1.用户界面 用户界面是指在用户和软件之间传递、交换信息的媒介，是用户使用软件的综合操作环境，具体是指对软件的人机交互，操作逻辑，操作界面的整体设计。 用户界面设计的三大原则： 置界面于用户的控制之下 减少用户的记忆负担 保持界面的一致性 （1） 用户界面的设计流程 ① 确认目标用户 ② 采集目标用户的习惯交互方式 ③ 提示和引导用户 （2） 一致性原则 ① 设计目标的一致性② 元素外观的一致性③ 人机交互行为的一致性 （3） 可用性原则 ① 可理解② 可达到③ 可控制 2.用户体验 用户体验比商业利益更重要； 任何个性化的前提都是满足人们的需求，这个需求就是做好用户体验； 用户体验是一种在用户使用软件过程中所建立起来的主观感受； 用户体验被认为是软件创新的精髓； 用户体验的设计目标是有用、易用和友好。 3. 经典用户界面设计欣赏——IPHONE （1） 只留一个home键 （2） 使用隐喻 （3） 使用动画 （4） 一目了然，即看即点①删减软件功能②减少输入③避免不必要的交互 （5） 灵活使用手势支持 3.6软件行业职业简介 项目管理类：项目经理、质量保证（QA）工程师 开发类：需求分析师、开发工程师、人机系统开发工程师、系统分析师、系统架构师 测试类：测试工程师、产品测试经理 系统类：网络工程师、基础设施工程师 安全类：网络安全管理员、安全开发工程师 维护类：数据库管理员、系统管理员 销售类：售前工程师、售后技术工程师、系统集成工程师
本周我学到了程序设计语言语言和软件工程，可能是课上没有认真听的缘故，反正我觉着这个星期没学到啥，只能课下在巩固研究了。
通过本次课程，我对于编程语言的认识有了一个深入的了解——我不仅对编程语言的概念有了一个清晰的认识，并且了解了程序设计语言的分类以及编程模式，并且着重了解了几种流行的高级编程语言，如：BASIC 语言，C++语言以及 JAVA 语言。 我获益匪浅
又是一周，接近期末了，这里总结一下计算机导论带给我的东西： 1.计算机导论打开了我的视野，宋老师的很多话深深地打动了我，世界在发展，计算机在发展，我们计算机专业面对的不是不变的领域，而是一个自身也在飞速发展的领域。 2.我知道了学无止境，宋老师给我们打开了一扇大门，但是大门里面只有我们需要的东西，而不全是我们想要的东西，所以，我们需要自己沿着这样的轨迹打开自己更多的大门，书上很多东西都是点到为止，如果不感兴趣的跳过也就算了，总有的东西能勾起我的好奇心，让我一路百度到每一个词汇。 3.学习不是为了考试，考试是为了检测学习成果，高中以来所有的观念都是一切努力为了高考，现在从宋老师这里才知道，原来考试可以说不考就不考，也可以说来个小测验就马上来一个，总之考不考没关系，重在我们是否学到了，老师上课是把想告诉我们的传达给我们，而不是为了最后一张试卷一个分数。 4.安排时间的能力，每周的作业，每周的总结，每章的总结，都是自己课下自己安排时间做。特别是每章总结，这是一个很好的学习方法，虽然是老师要求的，不过这个方法在试了过后发现很有效果，所学的东西如目录一般灌入脑海，很有效果。 可能这周知道了总结可以不用按照套路来，可以随心而谈，所以不知不觉写了这么多。 以上。
程序设计语言也拥有语言的三个元素：语法、语义和语用。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言和高级语言。编程语言的结构包括 顺序、分支、循环。要从代码的可维护性、安全性、功能性、性能等多方面评价评价代码的质量。程序设计语言包含的成分有数据成分、运算成分、控制成分和 传输成分。按照解决问题的模式来分，计算机语言可包括过程式、面向对象、函数式和说明式。用户体验应以用户为中心、以人为本。
本周课上我们学习了有关软件和程序设计语言的有关知识。学习了编程语言的基本知识，代码的相关知识，是对于计算机专业来说很重要的基础知识，但是也比较容易接受，学习过程中也没有遇到太大困难。
通过本周的学习，我已经深刻了解到了软件这一领域的博大精深。软件有分类，有结构，有操作系统，还有软件工程。编写软件还要用各种语言，每种语言又有自己的特性和用途，编程还有几种模式，感觉自己的大脑已经快不够用了，本周上课有点稀里糊涂的，不过好在用周末时间狠狠的复习了一下，已经清晰了许多，这周不行，下周必须努力了。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。
写了总结之后发现不难️️️️️ 快该学完了 好多还不会 emmmmm
（｡ò ∀ ó｡）感觉选择题有点坑了，检查后不知怎么答案就变了，可能是我不小心点了屏幕。这一周学完了计算机软件的相关内容，老师还给我们普及了一些相关行业职业的知识，还讲到了一些关于程序设计语言的知识，我也才深刻理解了语法语义语用，现在回头翻下书，感觉以前找不到的内容一下就找到了呢。
这周学习了程序设计语言相关的知识，了解了除C语言之外的一些编程语言。个人对Ada语言有兴趣，可是为什么市面上都没有相关书籍，难道因为是军用的缘故？！还是先学好C和C++吧。
本周我们学习了软件和编程的相关知识，了解了对象的定义，以及编程语言的常见结构，并且懂得了编程语言和自然语言的区别，同时我们学习了如何评价代码的质量，以及一些计算机编程的相关职业，知道从事计算机编程不论那种职业都需要了解很多关于网线性能维护的知识。对我们未来职业选择很有帮助
这个星期对于我来说可能很有意义吧！上周制订了一些计划，比如早上读英语等等，基本上每天都做到了，感觉好像计划这个东西真的能鞭策我，但是对于计算机导论这门课的学习似乎感觉没怎么变，正如老师说的，书的内容很多，有点懵，对于即将到来的期末考试有点不知所措了，不过刚刚突然想到老师说那个网站上有重点，我想的话，我是不是可以看看，记一记，再把这个APP上的题目多看几遍呢？就这么愉快的决定了，加油！
这周我学习到了有关于计算机语言的知识。明白了计算机语言的分类，并且认识到学好编程只是学好计算机的第一步，更必须了解有关于计算机领域的其他知识才行。
这一周主要是对程序设计语言单元的学习。其实说实话，我课上有些开小差，再加上我们不许带电脑导致对编程方面极度生疏，我对程序设计语言实在不够熟练。我听到老师说我们还是应该看一些课外书扩充视野，我决定在图书馆找一些书充实知识，提升专业能力。
本周学习了有关软件开发的内容中的软件危机，软件开发过程还有用户界面与用户体验中的一些知识，以及程序设计语言中的一些知识，比如程序设计语言的定义，程序设计语言的作用以及它的基本成分等内容
这周主要学了关于软件开发、软件行业简介以及程序设计语言的介绍。软件工程的工作分类有很多，根据工作的分类所要求的能力也是不同的，我们要根据自己的兴趣爱好选择发展的方向。程序设计语言是我们学习的基础，我们需要了解各种设计语言的优缺点。
这周的学习内容很多，有点难，掌握得不是很好。。。希望再接再厉吧
这周写点正经的，没想到老师你还看，那我就不百度了，其实是差不多的，之前展示的都是心得，不是总结。。。 这周讲了软件的开发，软件危机，软件开发过程，还讲了程序的用户界面。具体用苹果公司做了例子。程序语言设计也开了个小头。 用几种语言做了比较讲解。
这周有什么总结的呢？我没有答案。如果要我写的话，我还是提出一些我对现代科技的认识。似乎最近人工智能很火，百度，阿里都在这上面花了很大力气。人工智能将提供更好的服务。如何做好人工智能？我想应该是首先从了解人自身开始，了解人类文明，了解人类天性，了解人的知识体系，了解人的情感体验，了解人的思维逻辑过程……如是等等。人工智能之所以智能，是因为在我们的观念里，一个毫无生命体特征的机器居然能做出像人一样的应答。有人认为人工智能会使人类陷入危机，有一定道理，但我认为，世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。随着人类文明的发展，人工智能的发展是必然趋势。任何人也阻挡不了。与其恐惧，不如接纳。首先明确一点，人工智能毕竟是人类发明出来的，人工智能再牛又能怎样。深度学习的确很了不起，但是不给你学习的机会又能怎样？关键在于如何利用。利用计算机不可匹敌的高速计算能力，可以提高人类工作的效率。抓住这一点即可。好吧，上面一切说的并不客观，纯属个人观点。
进度又加快了，软件。。程序设计需要。。编程语言。。。加油吧！？
这周的课学习了一些有关于软件工程还有程序涉及语言的内容，通过本次的学习也使我对于软件工程这个领域有了一个初步的了解，同时也对自己未来的职业有了一个大概的计划。
本周在上课之前老师再次强调了我们现在应该多看，多学，增大学习的广度与深度。我认为自己在这方面做得不够好，虽然自己看起来每天都有事情要做但是其实是自己的效率不够高，很多的时间事实上都是浪费了，到不如利用好这段时间多看一些东西，不要在手机上浪费过多的时间。另外本周的课上知道狐妖学习的是软件开发的相关的知识和相关的职业，虽然我认为这一节没有太多的知识点，但是这一节对于我们将来的学习工作起到了一个介绍的作用，同样具有很大的意义。
本章从计算机软件的定义出发，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能、开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。软件架构设计师软件开发中的重要一环。在软件中，最重要的是操作系统，它使为个人都能使用计算机成为可能。最后介绍了与软件开发相关的职业。身为一个想要以软件工程技术当做今后立足于社会以及工作岗位的同学，我认为认真了解软件方面的知识是相当有必要的。
本周的内容比较多也比较杂乱，不容易理解，总之，还是好好的学习吧，尽自己最大的努力吧。
这一周里我们在短暂的了解软件工程后进入了第四章程序设计语言。在软件工程中我印象最深刻的就是软件开发的一系列过程。在程序设计语言中了解了三种不同的编程语言以及编程的四种模式。从中我简单了解到了什么是程序设计语言。
本周的学习让我加深了对于编程语言的了解，以及更加宏观的角度看待编程，以及编程的优劣，也从一些细节学习了编程语言的很多定义与特点，全面学习了这部分知识，同时对于工程师需要的技能树与知识面也有了一定的了解。加深了我对于计算机以后就业与工作的理解，更加全面的看待一个职业与行业。
本周预习，学了程序设计语言 ，包括其定义及各种内容，涉及知识点多且，复杂有专业性，理解起来难度 较大，需要老师进行讲解，来深入学习，且需要在课后多次复读学习，熟悉且熟练操作，才能掌握它的的内容，达成学习目的。
这周终于没有跟专业课撞了，终于能去听课了，讲真的，之前一直自己看书，感觉知识点繁琐，特别多，去听了课…还是这个感觉。现在有点担心我的期末了X﹏X
本周主要学习了软件与程序设计语言，包括程序设计语言的简介与程序设计语言的分类及其编程模式。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则，其成分有数据、运算、控制、传输，按其模式分类有过程式、面向对象、函数式、说明式。程序设计语言对于优化软硬件起到了巨大作用，这也正是计算机导论的魅力所在。
通过本周对计算机科学导论的学习，我了解到了有关软件设计与架构和操作系统的相关知识，对计算机科学有了更深的了解。
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这周我学到了软件工程的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
好无聊。
这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结这是每周总结
这周的知识较上周不同，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
这周结束了第三章，软件的知识告一段落了，周三上课的时候展示了部分同学的总结，反省自我，感觉很多时候也是以一个应付差事的态度，希望以后的学习中，能端正态度，对自己负责，既然花了时间去做一件事，就认真踏实，要让它存在价值。
本周学习了软件工程以及软件开发 还有用户界面 以及用户与计算机之间的关系 同时也学习了软件的开发 软件的功能 学习了操作系统 以及操作系统与软件和硬件之间的关系
了解了计算机硬件，高级语言的构造、发展和作用。
参与掌上理工大失物招领项目开发，报名蓝桥杯程序设计竞赛
本周主要学习了计算机程序设计语言的相关知识。首先，讲了程序设计语言的定义、分类、编程模式。然后，讲了程序设计语言的演化过程及四种编程模式：过程式、面向对象、函数式和说明式。然后，介绍了一些常用的高级编程语言。最后，介绍了并行程序设计语言。 因为学习了C语言，所以对于计算机程序语言中的高级编程语言并不陌生，对程序语言的语法、语义、语用，也有一定的了解。不过，对于机器语言、汇编语言，不是很了解，有望今后的进一步学习。
这周学习了软件知识和高级编程语言的内容，随着学习的一步步推进深入，感觉自己已经从最开始的完全不了解不知道到现在知道个大概，某些方面又有一定了解。
这周的学习收获挺多的，从软件到软件工程，以及与软件开发相关的职位，让我对于软件工程有了新的认识，并且更加喜欢这个专业，虽然听说从事这个行业的人工作都很累，但这门课程非常吸引我。对于老师所讲的内容，我尽量去理解，但老师讲的的确有点快，即使我提前看了课本，有时候也很难跟上老师的节奏，还是希望老师可以慢点。最后就是老师在课堂上给我们推荐的软件都比较好，很想用，但可惜我没有电脑。各种适合我们学习的软件，教会我们如何利用好身边的资源，更好的帮助我们学习，为以后的路打好基础。 希望在下次的课堂上能有更多的收获吧！
emmm这一周，学习了软件，软件的分类，不同类型的操作系统，进一步了解到了软件的开发并不容易啊，有点儿被它的职业种类之多惊叹到，不过嘞，我着实感受到这个代码，说它简单，它也就是那么点儿东西，说它难，它也不算简单的哟!革命尚未成功，本人仍需努力。
通过本周的学习，我对软件有了更加深刻的理解，首先我知道了软件是包括程序、数据及其相关文档的集合；第二我还懂得了操作系统是管理计算机硬件和软件资源的程序，同时也是计算机系统的内核与基石；第三我还知道了，Window、Linux都是分时软件；第四我知道了软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件。系统的分层包含的规则为可见度，易变性，通用性，层数。操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互界软件架构-从上到下分为程序子系统、业务专用中间件，系统软件等等知识点。 转眼间，我们已开课了二个多月，我也由刚开始的懵懵懂懂到现在的略有方向。在学习计算机导论的过程中，我明白计算机是一门大科学，宜专攻一个方面，而不宜贪多。在上课的过程中，宋老师o(^o^)o向我们讲了许多的课外知识：如了解关于计算机学术界和商业界的知识；面向对象是什么；重要资料要备份；软件的API;写程序的时候要加注释；学习使用搜索引擎；学会使用电脑的资源管理器等等。在学习中，我在慢慢成长，等那一树花开。 温故而知新，可以为师矣。我一定要好好复习，争取获得好成绩。
这周我们学习了关于软件方面的知识，让我获益匪浅。以前一直以为软件仅仅是我们平时使用的程序，然而，程序只是他的一部分，他还包括了数据和非常厚的文档，这些文档不仅仅是解释了程序的作用，还帮助了后续的维护升级，让后开的开发者更加能理解你的程序。 软件开发远远没有我们想象的那么简单，在开发之前我们就需要做好前期的准备工作，去调查我们要解决的问题，再研究我们是否可以用程序解决这些问题……我想现在的软件公司都应该是这样的开发流程，总不能让你一个人单枪匹马的就上。 用户界面在一个软件上占了非常重要的地位，一个不人性化的软件一般是不会有太多人去使用的，这就需要我们的开发人员与美工人员的合作，让交互界面更加美观，UI更加赏心悦目。现在，手机上的iOS每次的更新都会推出新的设计规范，android也在5.0时推出了material design，就连Windows10也推出了自己的设计规范，让自带的软件界面都用上了毛玻璃➕扁平化的设计。以此来看，用户界面是非常重要的。 科技倘若和没学结合在一起，一定可以碰撞出闪亮的火花，而不仅仅再是冰冷粗犷的金属质感，也可以包含现代艺术的几何美感，也可以包含陶瓷，玉的温润美感…….也许科技发展到顶峰，便是用现代材料来演绎美学，演绎一种此方宇宙从未有过的原子排列…….
本周结束了第三章的学习，第三章主要向我们介绍了有关软件的一系列知识。我也了解了一些关于软件行业的职业。就比如说架构师，或者维护人员。以后这门课程一定会有很好的发展。
在听课过程中，要放松心情来理解课本上的内容。不要抱着一种紧张的记忆心态来死记硬背，这样很容易造成脑神经疲劳，反而使听课的注意力涣散。 老师讲课结束后，不要急着看书做作业，而应闭上双目，放松后仰头，把刚才听课的重要内容再像放电影一样回味一遍，把老师讲课的内容真正印在脑海中。
操作系统是用户和计算机的接口，同时也是计算机硬件和其他软件的接口。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件及数据资源，控制程序运行，改善人机界面，为其它应用软件提供支持，让计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，提供各种形式的用户界面，使用户有一个好的工作环境，为其它软件的开发提供必要的服务和相应的接口等。
本周我更加深入了解了什么是程序设计语言。程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言能够让程序员准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下应当采取的行动。
不知不觉，课程已经接近尾声，总的来说呢，还是学到了很多东西的，对计算机整个体系还是有了一个框架的。这个星期呢，我们学习的东西比较多，首先我们知道了什么是软件工程，软件工程就是研究如何开发和维护软件以最好的方法，它涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等方面。软件的开发是安阶段进行的，主要分为问题定义、可行性研究、需求分析、系统设计、程序开发、软件测试以及软件维护。当然，用户界面在软件开发中占有非常重要的地位，本章老师给我们介绍了UI和UE。UI（用户界面）是指在用户和软件之间传递、交换信息的媒介，是用户使用软件的综合操作环境，因为我最近在研究前端方面，所以对UI也有一定的了解和自己的想法。UE是用户的主观感受，我觉得苹果在这个方面做的非常好。关于软件行业的职业，老师也为我们介绍了很多，至于我自己呢，我其实比较想当一个前端软件工程师，所以最近在看html，css，js，不过也只是一个想法啦。关于第四章的程序设计语言，我自己也接触了不少，c语言、c++、html，css，js，python，java，php有的正在看，有的打算接触，反正的确也想把这门课程学好，加油！
本周学习了软件工程，知道了软件也有生命周期，了解了软件开发的过程，知道了用户界面设计的重要性，还学习了软件行业相关职称的介绍，最后涉及到了程序设计语言的介绍。本周预习很认真，认真看了书，上课听讲也比较认真。
老师上课讲过多次使用github，前两天我也试了试，全英文，看得有点累，不过我还是想学着使用它。同是也想用小鱼来存放自己的东西。这周我们课程主要讲的还是软件，软件方面的工程十分复杂，而且还可能需要其他专业的知识，软件方面的职业也有许多不同的，但是最重要的还是我们最基础的编程能力。
这周了解了一些关于软件工程的知识，这些东西很有可能是我们大二就要开始学习的东西。通过学习我也是了解到了软件工程不仅仅只有编码，还要了解用户需求，了解软件的开发方向，这对我来说也是一个很好的方向。
今天上课终于体会到了课后总结和每周总结的意义了，原本以为只是当做日志写的，听到对做题时间等数据的分析去探测学生的个性很有趣。23333 接下来是对之前知识的全面复习了，通过这门课确实对计算机体系有了更多的认识，通过对做前面的题目也慢慢掌握了套路，找到了一点感觉。 对于知识的总结很重要，把学到的知识串联起来，再自我消化，能够用自己的方法去理解，去谈。 通过学习中的收获能够给自己激励，不断进步。一步步踏实去走。 在课上和老师学到的不只是专业知识，更多的是一种良好的学习方法。
