这个周感觉学习编程和算法比较好理解，下周就考试了好紧张，自己好多东西只是了解没记住也没掌握，计算机导论课的课本书上内容太多了搞得，每次就算看书了好多也都记不住，记了后面也忘了，对于我这种记性不好的人真的好为难啊。计算机导论是基础我觉得还是要等这几天的考试过了好好看一遍书才行，了解自己的专业很重要。
本周学习第五章，计算机中的数据一章，从数据的定义、与信息的区别，让我对数据有了一个比较清楚的认识，然后学习了计算机中常用的编码形式，让我对之前写程序时保存格式出错的出现中文乱码的现象有了更为直观的了解，因为VS（中文）默认的是GB-231格式，而后来下载的VSCode，打开的是UTF-8格式，所以产生了乱码现象。 之后又学习到了数据结构的相关知识，让我对大二学习的数据结构概念上有了更为清楚的认识。其中介绍的线性表、栈、队列、树、图等数据结构，从概念上是一次较为好的巩固。 本次课，学习到了许多东西。感谢老师出的试题！
这章学了数据，算法，编码方面的内容。感到课后习题灵活性较大，才做得二十多分，希望老师能有时间的话给我们讲解错误较多的题，刚刚又差点忘记了课后总结，这次总结不是特别的好，跟老师说声抱歉，下来自己会在总结一次。
这周我们学习了有关于编程语言，程序设计语言等方面的知识，知道了程序设计语言有三个方面的因素，有语义，语法和语用。我觉得这一周的课上我的收获还是比较大的。而计算机还有很多的知识等着我们去学习，等着我们去探索。
这个星期学习了编程语言。老师介绍了Python，c，c++，Ada，还有一些其他的编程语言，不同的编程语言有各自的优缺点。像有一些语言就很简单，在特殊情况比c++编程简洁很多。还有美国军方的指定语言，适合儿童的语言，适用于物理计算的语言。一通百通，还是要先精于一种语言。
本章我们学习了关于软件的构建,以及计算机的语言。让我们了解计算机可以识别的语言, 计算机语言,以及对计算机控制的语言这些都让我们对计算机有了很深的的了解,其中软件对我们的学习要求最高可以让我们实现对计算机的控制
在这周的学习中，我了解了关于算法特性的知识，还有关于数据类型的知识，明白了一些文件的离散特性，明白了字符编码的种类还有类别等等。还有关于算法以及数据结构的理解，明白了栈和队列的区别，以及用法，学到了很多。收获很大。
时间飞逝，转眼就到了期末，离老师也没有多长时间了。回想之前的学习经历，感觉自己收获了很多，也意识到自己的诸多不足，感到需要提高的地方还有很多。 计算机导论是一门很有趣的课程，它带领我走入了计算机的世界，为我打开了计算机的大门，看到了不一样的色彩。 技能栈很重要，需要我们不断去发展和开拓。生活永远需要开拓创新，在这一行工作的人们，需要我们持续充电，永远保持更新状态，唯有如此才能够不被淘汰，不能够成为一个真正的大佬。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。只有砥砺前行，才能在这一行里，永远拥有自己的地位和想要的生活。
了解了一些程序语言的特点，比如熟悉的c语言，还有之后要学的c++（听说是最难的）。主要还是学了数据的知识，在计算机中符号的总称。信息一般要通过编码才能在计算机中形成数据。音频，图像等数据的产生也不近相同。
本周学习了编程语言的有关知识，编程言 可分为汇编语言，机器语言，高级语言同 时每一种语言的语法，语义，语用都是要 的方面。高级语言中的C语言，C++, Java,python等都是我们计算机专业语学 习的。虽然很难，但我们还得用心去学。
对计算机程序结构有了一定的掌握。
本周学习了程序设计语言的部分和计算机的中的数据。在学习程序设计语言的时候有些知识点没有认真听，数据也没听什么。这周的上课状态很不好。下次一定改正，自己看书补救知识点。
本周学习知识点较多，基本都是全新的知识。感觉很有兴趣。
本周学习了程序设计语言，我学的还不错，课前作业做的比较认真，希望以后也能这么认真，期末的测试要加油
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
对各种程序设计语言有了一定的认知，也了解了最近比较流行的几种高级编程语言。计算机对于文本，音频，视频所采用的编码方式不同。
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
计算机导论这门课主要学习的是计算机基础及操作。内容十分广泛，同时我也认识到这门课程里有好些特别抽象的概念， 有时比较难理解，这时我们不妨用一些比较通俗易懂的东西去理解，因为好多 东西我们不能仅仅靠记住或抄写下来就可以啦，最主要的是去理解它。当然这 不是仅仅在计算机这门课上，其它科目也一样。
这一周我们学习了编程语言方面的知识。编程语言的描述一般可以分为语法及语义。语法是说明编程语言中，哪些符号或文字的组合方式是正确的，语义则是对于编程的解释。编程语言是用来定义计算机程序的形式语言，是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。我们的学习中将接触到很多种编程语言，例如:Python，c++，c等等。
本周参加了职业发展规划课，感觉更了解自己的性格和价值观了。 看了疯狂动物城，感觉还不错。 看了禁毒老纪录片《中华之剑》的第一集，里面女人毒瘾发作的样子很真实很可怕，男人毒瘾发作躺在草坪里呻吟，起不来的样子也很吓人。 今天献血了，送了一只很像哈士奇的松鼠玩偶。
本周学习了编程语言，了解到了机器语言·汇编·高级语言等语言，并且了解了c++，c,java,pathen等高级语言。 高级语言的学习是计算机学习的重要内容，我们应当好好学习
本周学习了音频，算法等内容，收获很大，在一定的复习后掌握了本节知识。
这个星期学习了编程语言，主要讲了physon，c，c++，java，对以后的学习有了一定的了解。
本周学到的知识点不是很多，但是也不是很容易理解，多看书，多看书，多看书，重要的事情说三遍！
学习了程序设计语言，和计算机中的数据，讲真，这周老师讲的，那是飞一般的速度啊！本来就没什么概念的我，哎！说出来都是泪啊！…… 我相信我不会颓废的，我会课后尽量跟上的，这周圣诞……嗯，玩儿的有点多，明天我会温习的。
这周学习到的东西不是很多，总结知识点应该简洁让人容易理解意思，做事要高效，上课认真。
本周主要讲的是计算机中的数据，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实问题，而解决问题必须有算法。本节课所讲述的内容离我们生活中比较近，编码方式是我们计算机系的学生所要学习的，并不陌生，照片视频的编码很有意思，也讲了数据的逻辑结构。算法的特性输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
本周主要是复习其他科目，然后好好理解了c语言的链表。
这周学的东西挺好玩的，程序设计语言的概念有点了解，不像之前学的东西一点基础都不懂，然后各种职业介绍，感觉还是挺有感觉的，不知道自己以后能干嘛哈哈哈，网络数据结构，软件工程让我感受到它的重要性，任重道远。继续努力。
本周学了关于算法和数据结构的知识，内容还是很多的，比较复杂，但很有用，这些也是我们以后学习的重点，还是要认真看书，做好复习，总结好
完了，今天平安夜玩忘记了……没写计算机导论总结。倒数第二节计算机导论课学的内容还挺多的，学了计算机程序设计语言的基本知识和初步的计算数据结构。通过这次介绍计算机程序设计语言我觉得我需要赶快明确自己的兴趣目标，找准对象下手，同时也知道了算法的重要性，寒假回去加油(ง •̀_•́)ง
这一周很认真的听了课，提前也预习了，预习成绩还是满分哟，觉得很开心，看到自己努力的成果，觉得花再多时间也是值得的，希望接下来再接再厉，完成自己定的小目标
在本周的学习中，我学习到了有关算法的知识，我们计算机专业的核心课程是数据结构与算法，这贯穿了我们以后的学习，工作，考试。因此学好数据结构与算法这门课十分重要。
本周也结束了第四章的学习，第四章里的内容，程序设计语言也与其他门课程联系起来，相对于上一周，感觉稍微好一点，但是周六由于疏忽，忘记了写课后作业，这已经是这学期第三次了，感觉很惭愧，但是请老师放心，即使没能第一时间完成，下来我也会认真看那一次作业的，当然还包括每一次作业。接下来就是最后一周的学习了，希望能够有个完满的结局。
最近学习的内容有助于让我们了解软件工程的内容
数据与算法，与我们学习计算机十分密切。理解编码的形式，让我们更深入理解计算机
不错
在学完了第四章之后，我们开始了对第五章内容的学习，我们本周学习了数据，数据结构，还有算法，这些学的时候还比较懂，但下来做题之后却不是很轻松，还是需要多看看书，把书上的内容弄清楚，这样做题时才会少一点困难。
本周自己主要是在回顾以往的知识。 因为之前忙于考试，使得自己对于许多知识有了遗忘，而本周日考完之后自己会在很长一段时间之内没有考试，可以去做一些自己比较想做的事情，为了避免很多东西需要从头捡起，因此自己对于此前的知识进行了些复习，包括部分概率论和高数，以及一些回归模型等等。 本周自己对自己比较满意，感觉进行了一些工作，也取得了一些成效，接下来的两周自己比较轻松，会好好安排规划一下，顺便计划下假期的生活。 还有好好准备本周三的课堂测验，争取细心一些。
本周学习了第四章节，对于程序设计语言增加了解，程序设计语言的工作流程，以及多种主流高级编程语言的了解。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这应该是最后一次写总结了(重修的就算了)( • ̀ω•́ )没想到已经写了这么多了，12次。有的总结是在写知识，有些则是吐槽。虽说写了这么多，但我对前面写的细节却是忘了。。 唉~下次课就是最后一次课了，虽然和老师相处时间不长，但还是可以看出，老师是个风趣，幽默，知识面广的人。谢谢老师的辅导了(´,,•ω•,,)♡
通过这一周的计算机导论的学习，我学习了有关数据与信息的知识，两者的区别，数据的定义与结构。知识点很多，我原本以为我已经掌握了，但是在做课后习题时，却做的十分不尽人意，关于知识的学习还是要更加仔细，更加扎实。
这个星期了解了计算机的几种语言：机器语言，汇编语言和高级语言。虽然我们现在学习的是高级语言，但这并不意味这我们不用学习了解机器语言和汇编语言，这样可以更加了解计算机这个语言。
程序设计语言多种多样，每一种各有其优缺点，进行程序设计时需要根据不同的情况和需要进行选择。计算机的数据是指所有输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，它与信息是有区别的。对于数据和信息的判断要根据当时的上下文或情景来进行，一般来说数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。
这周我们学习了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先对于什么是数据、数据与信息的关系、对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。
一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人们主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。
本周进一步学习了算法，数据结构，文件的编码存储等等，使我对计算机的理解进一步加深，提升了我的兴趣。
一周又过去了，计算机导论课走上了一节。在本周的课中我们学习了计算机数据的知识，系统的像我们介绍了数据，数据结构，算法的有关知识。其中又细分讲了数据的定义，计算机的集中编码方式。像我们介绍了几种数据结构的定义以及区别；紧接着是关于什么事算法以及算法的五个特点等知识，让我更加了解计算机的结构以及与人之间通过什么方式交流。 在本周课中我觉得学到了更多东西，有对计算机有了一个更深的了解，但这些时间并不够还需我下来再花时间去学习，这样才能真正掌握。
这周主要学了些关于程序设计语言的东西，除了最近我们学的c语言，还见识了其他的一些，像java,pathon,c++等等，特别是听到java没有指针时，特别想学java了哈哈
本周开始学习了第四章和第五章的内容，第四章的内容主要是关于程序设计的知识，而第五章是关于数据和算法的知识。之前我们学习了软件的组成、分类、功能和作用，现在开始学习数据结构和算法的知识了。软件和数据对于现代网络来讲是非常重要的。总之这周学到了不少东西。
本周，我们对编程语言进行了学习，了解很多除c语言之外的编程语言，还更加基础的了解了他们的目的和与其他知识点之间的关系。
本周结束了第四章，并讲了第五章的第一节内容。第四章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。首先，对程序设计语言的定义、分类、编程模式进行了说明。程序设计语言经历了从机器语言到汇编语言，再到现在的高级语言的演化过程，它的四种编程模式一一过程式编程模式、面向对象编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式，描述了使用计算机语言处理要解决问题的方法。此外，还介绍了一些常用的高级编程语言。最后,阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程，并以OpenMP 并行编程语言为例。 补充（上周周末总结忘写了）：上周结束了第三章，讲了软件的开发（软件工程、用户界面与用户体验）和软件行业职业简介，对于自己的职业生涯规划有一定的帮助。
本周的学习还存在着很多不足，课下应多多复习。
这周是最后一周课了，本次周总结也可能是最后一节周总结了。回想起来，在计算机导论这节课上，我确实对于计算机的一切有了更多的认识，这不同于编程能力或者是数学和算法之类所需要的智力，计算机导论这门课更多提升的是我们的眼界和扩充我们有关计算机的知识。言归正传，这周我们学习了数据结构与算法，我们首先学习了计算机的编码方式，然后学习了数据的逻辑结构和物理结构，最后我们学习了与算法有关的知识。
本周我们主要学习了数据的定义，数据类型，算法的名称，算法的特性，编码的类型和定义等相关知识，在查阅相关资料和翻阅课本后，我能够基本完成。通过本次作业，我对于数据个编码的认识更加深刻，希望我继续加油，学好接下来的课程。
这周的上课学了数据，数据结构，算法等一些内容，感觉本周上课效果还不错。
这周我们学习了计算机中的数据的相关知识，主要介绍数据结构与算法、数据库和数据中心。 当今社会的两大主题就是大数据和人工智能。通过对数据的学习，我们能够对大数据有一个更深的认识，进而帮助我们早日确定未来的目标。 这周的问题主要出在数据类型上，我还需加深理解。
这周听课比较认真，讲了有关程序设计语言的知识。还要好好复习，毕竟下周考试
本周学习的内容是第四章程序，难度还是很大的，但是我在上课时却没有认真听讲，落下了很多知识，课下好好补吧，没办法。
这周学习了很多高级编程语言，它们各有个的特点，目前正在学习的C语言是非常广泛应用的，以后要学习的C++也是对C语言有了扩充。还了解了并行程序的必要及重要性。另外学习了计算机中的数据，这部分内容较多，要多花时间去掌握。
通过本周的学习，我学到了软件的开发过程以及一些软件行业职业，例如软件开发工程师，网络工程师等。第四章我了解了程序设计语言，知道了程序设计语言的分类及编程模式。
在这周，我觉得最大的收获就是听老师讲了各种语言的特性，以前只是学语言，根本没有横向对比过这些语言的具体特性。知道了各种语言的发展史以及具体应用的方面。
转眼间，一学期已经接近尾声，这周呢，我们学习了程序设计语言，说到程序设计语言，其实我还是有很多想说的，因为接触的比较多，对一些语言也比较感兴趣。首先，程序设计语言是给计算机读的语言，和自然语言相似，分为语义、语用、语法。计算机只能读机器语言，汇编语言对于机器语言来说更加易懂，内存小，运算速度快，高级语言和自然语言相似，但要转化成机器语言才能被计算机读懂。然后印象比较深的就是面向对象的语言和面向过程的语言的区别。面向过程，即我们正在学习的c语言，是针对一步一步的步骤来的，先干什么后干什么。而面向对象，即我们即将要学的c++，java，就是面向对象就是把构成问题事物分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为，面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤。关于脚本语言，我个人对前端比较感兴趣，所以正在看html5，scc，js，至于后端嘛，其实我也想接触一下，看看php，但不知道能不能应付过来，尽量兼顾到。看别人用python写过爬虫，自己也有点想试试。emmm，其实收获挺大的，对自己比较满意。
通过这一周的学习，我了解了计算机中的数据，包括数据的定义，计算机常用的编码方式，数据结构的定义，算法，数据库，数据中心等内容
本周主要学习了编码和程序结构方面的知识。由于没有置定相应的学习计划，导致我再一次的错过了提交课后作业。课余在复习之前的相关知识，已经复习到了计算机网络，还是要加快进度啊
这个周及上周学习了程序设计语言，包含数据，运算，控制，传输等四种基本成分，分为高级语言，汇编语言，机器语言，机器语言最低级，用二进制代码表示给计算机看。谈及高级编程语言，有BASIC,PASCAL,C,C++,Java,Ada,Logo，脚本语言。开始有的语言听都没有听说，只有c语言最熟悉，通过本周的学习，了解了这么多的语言，还有其他不是书上的语言，太丰富复杂了，但是带来了趣味，挺吸引人的。感觉学到的挺多的，虽然学的不是很精，但是知足了
本周学习了计算机中的数据的有关知识。数据就是用各种方式对人、事物、事件的描述。而在计算机领域，数据指的是能被计算机识别的符号的总称。
本周学习了编程语言设计的相关内容，难度比以前要大，知识量比以前要多。
这周学了音频，图像，算法，编码和数据结构。内容较多，掌握得一般。
本周的学习是对计算机中的数据的一个概述，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，在编码这些数据的同时就要用到算法。算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两个部分，想要利用程序解决实际中的问题，就要对算法有充分的了解。
这学期的课程即将结束，回顾整个学期，大有收获。从前对计算机一无所知，现在有了初步的认识。其间的进步，是平时不断学习的回报。然而，自身很清楚自己的局限性，故需要戒骄戒躁，保持初心，一路前行，向着更广阔的知识天地迈进，开阔自己的眼界，以期达到更高的人生境界。继续加油！
今天是圣诞节哦，首先给老师说一声圣诞快乐。今天平安夜记得吃苹果哦！ 另外今天很有意义，这个星期天是我们的学长学姐们考研的日子，想一想她们为之努力那么了那么久，总于就要在今天初试锋芒，加油，希望你们可以取得自己应有的成就。其实想了想也许我三年后坐在那考研也许就是我。 今天我们有一个职业生涯规划课，学时是10学时，也就是今天一天都在听老师讲课，觉的对自己以后的学习挺有用的，包括对于现在自己学习习惯的培养，还有对于自己以后学习的规划。包括对自己是否考研，还是直接就业，或者努力获得学校的交换生。真的我们真的应该对自己做出自己的规划，也就是自己的目标，自己想要的生活。 对于我们的计算机专业来说，直接就业和考研可能取决与自己对自己规划。也许我们直接就业的薪资不是特别低，但同样真的如别人所说的计算机这种技术类需要活力，而以后年龄和精力就会限制自己的发展。所以我们就要考虑是否考研，来考虑更长远的打算，这就需要个人的权衡了。但是无论如何计算机技术是必须的基础，所以要多去学习，另外还要多去了解自己专业的前沿的发展成果，多去了解就会有所发现。
马上就要结课了，感觉前面的很多知识都遗忘了不少。而且这个周准备其他结课的课程，做期末的一些总结复习，感觉挺忙的，还把课后作业给忘了。都快结课了，第一次没有完成这上面的作业总结，感觉有些失望。
本周的话，应该就是倒数第二周了，所以上课很赶了，突然间蹦出了很多新名词和新的定义。虽然有预习，不过对于那些各种语言了解的真的稍微，特别是很多不常见的语言，脚本语言则完全没有接触过。而且这周上的真的快，又讲到了算法和数据库的内容了，只是没有细讲书本的知识，而是拓展和一个引导。书上内容太多，啃了好久才只是简单过了一遍眼，说实话，还做不到过心。毕竟内容是真的多，还都是古板的定义，不过还是蛮有趣的，能够简单理解。最后说一下这章后面那个汉诺塔问题，很有趣，虽然语言老师也讲过，而且还编过这个算法，还是很佩服这种递归思想。嘿嘿，逐渐觉得算法好神奇，化繁为简。
本周学习了程序的相关知识和算法的相关知识。栈，队列，树都是在实际运用中处理大数据的时候经常使用的东西，也是最基本的数据结构，能够优化很多查找插入类型的问题。算法的优化对程序来说也十分的重要。
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
在这一周中我们主要学习了计算机中的数据，包括数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式，美国信息互换标准代码，等知识点，我感觉我们在慢慢深入计算机领域。
在本周的学习过程中，我们学到了第五章，学完了第四章，我们又对计算机数据结构有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了更深层次的了解，以及对计算机还有各种编码都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
（不得不说，我想吐槽一下，这周课后作业没有做，之前几周都是周末才提交，为什么这周周末就不能提交了，我很无奈。） 我想在这里把我的课后题做了，因为现在还没有出来答案，不知道可不可以： 1.关于算法特性，错误的是： 我的答案：算法肯定能解决某个特定的问题 2.下列不属于字符编码的是： 我的答案：ANSI C 3.关于数据类型，不正确的说法是： 我的答案：文本数据是离散的 4.关于数据，正确的说法是： 我的答案：数据特指计算机可以认识的字符。 5.关于数据结构的理解，正确的是： 我的答案：数据结构包括数据的逻辑结构和物理结构。 6.编码的英文是： 我的答案：encoding 7.关于算法，正确的是： 我的答案：算法源于求解问题的想法 心得体会：本次的题目的答案能够从书本上得出，而且也基本属于我们计算机需要了解的常识。但是涉及面很广，从数据逐步讲到了算法，数据库等，所以做起来很吃力。发现知识太多，需要慢慢消化，梳理，按照目录和层次才能梳理好。 正文： 本周的话，应该就是倒数第二周了，所以上课很赶了，突然间蹦出了很多新名词和新的定义。虽然有预习，不过对于那些各种语言了解的真的不多，特别是很多不常见的语言，脚本语言则完全没有接触过。而且这周上的真的快，又讲到了算法和数据库的内容了，只是没有细讲书本的知识，而是拓展和一个引导。书上内容太多，啃了很久才只是简单过了一遍眼，说实话，还做不到过心。毕竟内容是真的多，还都是古板的定义，不过还是蛮有趣的，能够简单理解。最后说一下这章后面那个汉诺塔问题，很有趣，虽然语言老师也讲过，而且还编过这个算法，还是很佩服这种递归思想。嘿嘿，逐渐觉得算法好神奇，化繁为简。
马上就要结课了，这个学期学的东西应该是不多不少吧
本周通过对软件工程，数据及数据结构，算法分析的初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上自己对于上一章学习内容的总结，我对于所学的知识有了更加清楚的认知。
这一章主要学习了数据的概念，算法的概念，作用和一些常用的编码。数据库和数据中心等内容最为了解，至此基本介绍了大半的计算机科学专业的相关内容。 学习这门课的感觉是确实有收获，无论是学习方法的总结，预习复习，都是会养成好的习惯，并且开阔了视野。 当然，还有最最难受的就是课后题了，是真的难受，做好久和很快做完区别不大是最打击人的，也许是思想的方法跟不上。有时候回头看之前错的题好像有点绕过来弯了。 最后还是希望给出答案有解析……～。
快要结课考试了呢，很多知识也需要开始进行复习了。这一周总的来说收获并且复习了很多知识，感觉挺满足。下一周也要交总结，感觉总结能有效的帮助我们复习知识点，效果不错。
本周我们学习了数据结构和编码的有关知识，了解了从计算机语言到汇编语言到现在的高级语言发现的过程，了解了关于数据和数据类型的内容知道了数值型数据的分类以及一些算法的知识，知道了一些常见编码和常见语言的类型。使我们对数据结构和编码有了更多的了解
这周，我了解了编程模式。分为过程式，面向对象，函数式，说明式。还了解一些高级编程语言的特点以及它们的排名。数据的结构的定义，物理，逻辑结构。还有计算机常用的编码方式。总之这周收获不错。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提，它包含步骤和方法两部分。数据的表示和组织直接关系到处理数据的效率。掌握这些知识对我们编程是很有帮助的。
下周就停课了 感觉自己一学期下来收获满满
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关编码与数据结构的相关知识，也感受到了这门课程与所学的另一门课程程序语言设计之间的紧密联系
计算机导论这门课这学期的内容马上就要结束了，但是我们关于计算机的学习却没有结束，或者说才刚刚开始，我想在今后自己的时间空余的情况下一定要多看多学。
本周学习了数据、数据结构和算法的相关知识，我的心得主要有： 数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，数字、文本、音频、图形、图像和视频等统称为数据。 计算机常用的编码方式有ASCⅡ、扩展ASCⅡ、Unicode、UTF-8、GB-2312、音频编码、图像编码等。 数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。算法具有的特性有：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。 数据、数据结构和算法对于软件来讲是至关重要的，一定要深入研究。
这周我学到了：数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关
这学期的课程马上就要结束了，这周看了一些之前的课前预习和课后作业的题，感觉题目还是挺多的，也有一些是比较难背的，尤其是一周学习的数据和算法方面的知识是比较难理解的
本周学习的关于程序设计语言的内容不是很难，但是数据和算法方面的知识比较难。关于数据结构有数据的逻辑结构和数据的物理结构。算法则是指由一些基本的运算和运算顺序等算得出的解题步骤。
计算机导论还有一节就结课了。但是回顾这一个学期我自己并没学到什么东西，还有很多都是不懂的。
这周的课程并不是很紧张，但是临近期末，事还是有点多的，虽然没有高中那样紧张，但是自己对复习不知道从何下手还是挺让人头痛的。 本周学习数据，编码，算法有关知识，不是很难，但要认真学，不能懈怠。
经过这么久的学习，学习习惯养成后学习起来感觉很轻松，知识掌握很牢固。
本周课上我们学习了数据和算法的有关知识，包括数据结构，算法，数据库和数据中心。知识点的难度比较高，内容也比较多，上课时所讲的内容很多都忘记了，所以在学习理解和练习过程比较困难，但我仍然学习到了许多知识。
通过本次课程我了解了数据的定义，并且通过用例了解了计算机中常用的一些编码方式，并且对数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构和算法有了一个大体的了解，相信经过这次学习能对我今后的学习打下坚实的基础。
这么快导论这门课就要结束了，我们的大一上学期也快结束了，就感觉开学也没多久啊，都还没有完全适应过来，像导论刚开始上的时候挺慢的，光第一章就用了几节课，然后就觉得会一直上得挺慢，不料后来是越来越快，课上都差不多是提一下就过，主要还是靠自己的预习和总结。
这周讲的内容非常多，也学到了很多。记忆最深的是数据和信息的区别，数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的
就快要结束了，计算机导论课。计算机文化的博大精深我还没有领会到。。。感觉每一章都是一个大的内容，只能了解皮毛。没学的很好。但是我感觉有收获的就是老师教了我们去看外国的高大上的网站，让我有了一个开拓视野的地方
数据之间的联系可以用数据结构来表示，其中有线性表，即数据之间的联系用一条线来连接起来。而其中栈是一种用来后进先出的线性表。队列是用来对表的两端进行操作的特殊的线性表，树与图也是两种结构，但是树是一种分支关系。
本周学习的是有关数据的，数据平时说的挺多，但一旦从深层次学起来，感觉无比艰难。数据既然被单独作为一章，那么它的特殊性显而易见。数据有结构，而且牵扯到了算法。数据库容易理解，但又跳出来一个数据中心。不过平时见多了，理解起来也没那么困难，本周的学习还可以。
本周学习了第五章，感觉有点难，还没有第四章简单嘞！不过我相信，只要努力，就会有奇迹。
临近期末，其实发现自己的导论知识掌握的不足半数，有时候做课后作业题也是书上乱翻一通，找到答案就选的那种。不过这周，梳理了整个的知识点，理解也记了很多，感觉，收获颇多｡◕‿◕｡
一， 程序设计语言简介 程序：为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命 令序列的集合 程序设计语言——让人与计算机之间进行交流的媒介 ——一组用来定义计算机程序的语法规则 具有语言的三个元素： 语法 词法规则：单词符号形成规则 语法规则：语法单位形成规则 语义 一条合法语句的含义 语用 程序与使用者的关系 程序设计语言的基本成分： ① 数据成分：用于描述程序所涉及的数据 ② 运算成分：用于描述程序所包含的数据 ③ 控制成分：用以描述程序所包含的控制 ④ 传输成分：用以表达程序中数据的传输 二．程序设计语言的分类及编程模式 高级语言 汇编语言 机器语言 计算机硬件 4.2.1机器语言 用二进制代码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令集合。 机器指令：计算机可以执行的命令 指令的操作码 指令的操作数 计算机唯一能识别的语言就是机器语言 4.2.2汇编语言 采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化 4.2.3高级语言 面向用户的语言 开始 预处理程序 编译程序 汇编程序 装配连接一个编译程序 4.2.4编程模式 程序设计语言按照解决问题的模式分类 1. 过程式编程模式 （Fortran，COBOL，Basic，C，Pascal，Ada） 以函数为中心，用函数来作为划分程序的基本单位，数据在过程式程序设计中往往处于从属的位置 2. 面向对象编程模式=数据抽象+对象类+类继承 （Smaltalk，C++,Visual Basic，C#，Java） （1） 客观世界由对象组成，一切事物都可抽象为对象 （2） 将相同性质的对象抽象为类 （3） 对象之间的联系由消息传递实现 （4） 类之间的联系通过继承实现 三个特征：①封装②继承③多态 3. 函数式编程模式 支持模块化编程并且允许程序员使用已经存在的函数来开发新的函数 ① 定义一系列可供任何程序员调用的原始函数 ② 允许程序员通过若干原始函数的组合来创建心得函数 4. 说明式编程模式 依据逻辑推理原则响应查询 4.3高级编程语言介绍 1.BASIC语言 2.PASCAL语言 3.C语言 4.C++语言 5.JAVA语言 6.Ada语言 7．Logo语言 8.脚本语言 4.4并行程序设计 4.4.1并行程序设计语言 一种用于并行程序设计的语言，可分为显式并行语言和具有编译功能的串行语言。 并行编译可分为三个阶段： 1， 词法和语法的分析2.优化3.并行代码的生成 4.4.3OpenMP 是一个编译器指令和库函数的集合，主要用于共享式存储计算机上的并行程序设计
通过这一阶段的学习我对于计算机科学这一学科。有了一定的初步了解。与此同时也培养了一些学业兴趣和专业素养。
所谓数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
四章学完了，看了下五章的题，感觉好多不会啊，书上没有具体对应的点。四章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。而对于学了一部分的五章，主要讲了数据和数据结构，恩，不懂的慢慢看。。。
本周学习了数据与算法，知道了数据的定义及与信息的区别，了解了数据结构，也知道了算法的特性。但感觉自己只学到了一点点，对这部分的内容不清晰，具体的知识还是了解不到位，还要借总结的时候复习复习。
不知不觉已经到了期末了，但我对自己感到不满意，到大学以后就放松了，没有再紧张的学习。下周结课后我们有一个小测验，虽然这门课没有期末考试，仍要认真对待，需要复习一些知识。小测试也是需要做好的
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
本周对第四章的内容进行了复习，还学习了部分第五章的内容。数据在日常生活中的应用是极其普遍的，否则传递信息将变成很困难的事。还对算法有了初步认识，这些会对以后写程序有很大帮助。
本周的学习中，我学到了计算机编程语言的分类，各个类的特性以及几种经典的高级编程语言的介绍。还有数据结构和信息的编码方式
通过这周的课我学习到了数据是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本周学习中，课后题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解； 4、数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 5、常见的数据结构有：线性表、栈、队列。 6、线性表是一个线性结构，对于其中的元素 有且仅有一个起始元素没有前驱元素但有一个后继元素。 7、栈的特性：先进后出 总之，收获很大
本周课程内容较为复杂，上课时间又比较短，所以课后感觉知识掌握的不够，因此课后我还花了一定时间复习，但是总觉得有些地方没有弄明白，希望以后专业课程上能弄明白。
通过这周的学习了解到了一些编程语言，主要就是c类和java类，同时还初步了解到了数据结构的作用。也知道了它们的重要性，以后一定好好学习。
这可能是我这学期最后一次写总结了，计算机导论这门课极大的开拓了我的视野呢。虽然当时抱着热情学着门专业只是对游戏的热爱，但随着学习得深入，我发现了编程以及对计算机的其他乐趣，比如网络协议之类。受益匪浅。。。
本周知识很难，理解起来也相当困难，抽象概念以及数据算法让我头大，其中基于的编码也是复杂，还需好好回顾
本周我们了解并学习了有关数据和数据结构的知识，这是计算机和用户交流的“语言”，这部分是至关重要的，算法是程序的灵魂，数据更是我们将来需要打交道的最为重要的东西之一，所以说，我们应当多多了解学习，为今后打下基础。
怎么说呢，总是感觉到这门学科很难，老师上课讲的东西大多数都不知道，不过从一个什么都不知道的菜鸟，通过每一节课，通过好好学习，逐渐的掌握一些知识，逐渐的让自己变得羽翼丰满，我觉得我过的很充实，我觉得这节课带给我的不仅仅是学业上的知识，还有生活上的快乐。
快要结课了，感觉还有很多知识没有掌握，身为计算机学院的学生，我感觉需要尽可能地汲取更多的知识，加油！
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。[1] 中文名 数据结构 解释 计算机存储、组织数据的方式 具体指向 特定关系的数据元素的集合 有关 检索算法和索引技术 定义 名词定义 数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。记为： Data_Structure=(D,R) 其中D是数据元素的集合，R是该集合中所有元素之间的关系的有限集合。[2] 其它定义 Sartaj Sahni在他的《数据结构、算法与应用》一书中称：“数据结构是数据对象，以及存在于该对象的实例和组成实 例的数据元素之间的各种联系。这些联系可以通过定义相关的函数来给出。”他将数据对象（data object）定义为“一个数据对象是实例或值的集合”。 Clifford A.Shaffer在《数据结构与算法分析》一书中的定义是：“数据结构是ADT（抽象数据类型Abstract Data Type） 的物理实现。” Robert L.Kruse在《数据结构与程序设计》一书中，将一个数据结构的设计过程分成抽象层、数据结构层和实现层。其中，抽象层是指抽象数据类型层，它讨论数据的逻辑结构及其运算，数据结构层和实现层讨论一个数据结构的表示和在计算机内的存储细节以及运算的实现。 数据结构具体指同一类数据元素中，各元素之间的相互关系，包括三个组成成分，数据的逻辑结构，数据的存储结构和数据运算结构。 研究对象 一、数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。逻辑结构包括： 集合 数据结构中的元素之间除了“同属一个集合” 的相互关系外，别无其他关系； 2.线性结构 数据结构中的元素存在一对一的相互关系； 3.树形结构 数据结构中的元素存在一对多的相互关系； 4.图形结构 数据结构中的元素存在多对多的相互关系。 二、数据的物理结构：指数据的逻辑结构在计算机存储空间的存放形式。[1] 数据的物理结构是数据结构在计算机中的表示（又称映像），它包括数据元素的机内表示和关系的机内表示。由于具体实现的方法有顺序、链接、索引、散列等多种，所以，一种数据结构可表示成一种或多种存储结构。 数据元素的机内表示（映像方法）： 用二进制位（bit）的位串表示数据元素。通常称这种位串为节点（node）。当数据元素有若干个数据项组成时，位串中与个数据项对应的子位串称为数据域（data field）。因此，节点是数据元素的机内表示（或机内映像）。 关系的机内表示（映像方法）：数据元素之间的关系的机内表示可以分为顺序映像和非顺序映像，常用两种存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。顺序映像借助元素在存储器中的相对位置来表示数据元素之间的逻辑关系。非顺序映像借助指示元素存储位置的指针（pointer）来表示数据元素之间的逻辑关系。 三、数据结构的运算。[2] 重要意义 一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对数据元素间逻辑关系的描述称为数据的逻辑结构；数据必须在计算机内存储，数据的存储结构是数据结构的实现形式，是其在计算机内的表示；此外讨论一个数据结构必须同时讨论在该类数据上执行的运算才有意义。一个逻辑数据结构可以有多种存储结构，且各种存储结构影响数据处理的效率。 在许多类型的程序的设计中，数据结构的选择是一个基本的设计考虑因素。许多大型系统的构造经验表明，系统实现的困难程度和系统构造的质量都严重的依赖于是否选择了最优的数据结构。许多时候，确定了数据结构后，算法就容易得到了。有些时候事情也会反过来，我们根据特定算法来选择数据结构与之适应。不论哪种情况，选择合适的数据结构都是非常重要的。 选择了数据结构，算法也随之确定，是数据而不是算法是系统构造的关键因素。这种洞见导致了许多种软件设计方法和程序设计语言的出现，面向对象的程序设计语言就是其中之一。 研究内容 在计算机科学中，数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题中计算机的操作对象（数据元素）以及它们之间的关系和运算等的学科，而且确保经过这些运算后所得到的新结构仍然是原来的结构类型。 “数据结构”作为一门独立的课程在国外是从1968年才开始设立的。 1968年美国唐纳德·克努特（Donald Ervin Knuth）教授开创了数据结构的最初体系，他所著的《计算机程序设计艺术》第一卷《基本算法》是第一本较系统地阐述数据的逻辑结构和存储结构及其操作的著作。“数据结构”在计算机科学中是一门综合性的专业基础课，数据结构是介于数学、计算机硬件和计算机软件三者之间的一门核心课程。数据结构这一门课的内容不仅是一般程序设计（特别是非数值性程序设计）的基础，而且是设计和实现编译程序、操作系统、数据库系统及其他系统程序的重要基础。 计算机科学是一门研究用计算机进行信息表示和处理的科学。这里面涉及到两个问题：信息的表示，信息的处理 。 而信息的表示和组织又直接关系到处理信息的程序的效率。随着计算机的普及，信息量的增加，信息范围的拓宽，使许多系统程序和应用程序的规模很大，结构又相当复杂。因此，为了编写出一个“好”的程序，必须分析待处理的对象的特征及各对象之间存在的关系，这就是数据结构这门课所要研究的问题。众所周知，计算机的程序是对信息进行加工处理。在大多数情况下，这些信息并不是没有组织，信息（数据）之间往往具有重要的结构关系，这就是数据结构的内容。数据的结构，直接影响算法的选择和效率。 计算机解决一个具体问题时，大致需要经过下列几个步骤：首先要从具体问题中抽象出一个适当的数学模型，然后设计一个解此数学模型的算法（Algorithm），最后编出程序、进行测试、调整直至得到最终解答。 寻求数学模型的实质是分析问题，从中提取操作的对象，并找出这些操作对象之间含有的关系，然后用数学的语言加以描述。当人们用计算机处理数值计算问题时，所用的数学模型是用数学方程描述。所涉及的运算对象一般是简单的整形、实型和逻辑型数据，因此程序设计者的主要精力集中于程序设计技巧上，而不是数据的存储和组织上。然而，计算机应用的更多领域是“非数值型计算问题”，它们的数学模型无法用数学方程描述，而是用数据结构描述，解决此类问题的关键是设计出合适的数据结构，描述非数值型问题的数学模型是用线性表、树、图等结构来描述的。 计算机算法与数据的结构密切相关，算法无不依附于具体的数据结构，数据结构直接关系到算法的选择和效率。运算是由计算机来完成，这就要设计相应的插入、删除和修改的算法 。也就是说，数据结构还需要给出每种结构类型所定义的各种运算的算法。 数据是信息的载体，是可以被计算机识别存储并加工处理的描述客观事物的信息符号的总称。所有能被输入计算机中，且能被计算机处理的符号的集合，它是计算机程序加工处理的对象。客观事物包括数值、字符、声音、图形、图像等，它们本身并不是数据，只有通过编码变成能被计算机识别、存储和处理的符号形式后才是数据。 数据元素是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体考虑。一个数据元素由若干个数据项组成。数据项是数据结构中讨论的最小单位。有两类数据元素：若数据元素可再分，则每一个独立的处理单元就是数据项，数据元素是数据项的集合；若数据元素不可再分，则数据元素和数据项是同一概念，如：整数"5"，字符 "N" 等。例如描述一个学生的信息的数据元素可由下列6个数据项组成。其中的出生日期又可以由三个数据项："年"、"月"和"日"组成，则称"出生日期"为组合项，而其它不可分割的数据项为原子项。 关键字指的是能识别一个或多个数据元素的数据项。若能起唯一识别作用，则称之为 "主" 关键字，否则称之为 "次" 关键字。 数据对象是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。数据对象可以是有限的，也可以是无限的。 数据处理是指对数据进行查找、插入、删除、合并、排序、统计以及简单计算等的操作过程。在早期，计算机主要用于科学和工程计算，进入八十年代以后，计算机主要用于数据处理。据有关统计资料表明，计算机用于数据处理的时间比例达到80%以上，随着时间的推移和计算机应用的进一步普及，计算机用于数据处理的时间比例必将进一步增大。
本周学习了有关程序设计语言的有关知识，包括程序设计语言的简介，程序设计语言的基本成分包括数据成分，运算成分，控制成分，以及传输成分；以及程序设计语言的分类及编程模式，分类分为机器语言，汇编语言，以及高级语言三大类；还了解到了一些有关高级编程语言的介绍，包括常见的C语言，PASCAL语言，Java等。
这周的课程上完，代表我们计算机导论这门课已经接近尾声。回想了一下自己学了哪些东西，发现老师教给我们的和书本上的知识真的是太多了。但是自己还没能吸收，所以要对这些知识进行梳理记忆。
本次学习我的收获很多，在数据、算法、等方面，也就是软件方面的技术了解与收获很多，我觉得非常具有收获，对于我在计算机科学与技术方面的学习收获很多，我对于计算机科学中算法与数据方面关于其原理的学习对我很有帮助。
这周学习了相关编程语言和计算机数据的知识点，老师上课时讲的比较快，并且大部分知识点感觉都跳过去了。所以，我们必须在课后认真复习课本内容，然后再和老师上课讲的内容做好比较，总结出来自己的思路和想法。这样就可以深刻的记忆相关知识了。接下来就说说我对于导论的学习情况吧，导论总体来说是计算机学科的专业知识，也涉及了比较高深的内容，但知识点琐碎，无法总体的建立起完整的知识体系，并且大部分的知识只是浅层的东西，做了大致的了解。希望在最后的考试之前，有个好的复习吧！ 还有就是，老师，好可怕，我认真的查找书籍，结果这周的作业只对了三道题。
本周课前预习相对简单，课本内容也通俗易懂，学习更进一步。
近几节课听讲游些不是很认真，还请老师见谅，我会迅速改正的
本次课程学习了计算机中的数据相关的知识。了解到了数据不仅仅只有数值型数据，还有诸如音频，图形，图像和视频等非数值数据。学习了数据的各种不同结构逻辑结构物理结构和对数据的基本操作。学到了线性表和栈，队列，树等常见结构
在计算机科学中， 数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。。计算机常用的编码方式有ASCII码以及扩展ASCII码，如Unicode、UTF-8、GB-2312。典型的音频编码有PCM、AC3音频编码、WAV编码、MIDI编码、WMA编码和MP3编码。图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或误差）压缩编码两大类。数据结构主要有：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法有输入、输出、有穷性、确定性、可行性等特性。算法可以没有输入，但一定要有输出。
对于算法我有所了解，所以大致来讲，课本上讲的基本都能够理解，但是关于算法的研究不太知道，什么深度优先算法啊还不懂，寒假打算先自学一点算法，把一直想弄懂的dfs算法弄懂。
这周是倒数第二周，下周就结课了。一学期计算机导论的学习，我虽对自己的表现不太满意，但收获很多，学计算机不能只知道码代码，而通过这门课程了解学习到很多计算机的相关基础知识，从计算机科学到结构组成，硬件软件，程序编码等等，都为更好的学习计算机打下知识储备基础。
本章内容从分类开始介绍了编程语言，机器语言，汇编语言，高级语言。接下来更多的了解的是高级语言，也正是软件工程的基本功。从传统的c，使用广泛的java，到各种新生的编程语言和各种脚本语言。编程语言顺应时代需要和硬件发展，推陈出新，也有长青的。多线程，网络功能，适应科学计算，适应人工智能，编程语言丰富多样。
本周学习了数据、数据结构及算法和数据库的相关知识，算法是我们在进行程序设计时的核心，决定了程序的效率和好坏。这些知识点较易掌握，都是一些基础知识，基本概念。
这一周的课程和作业主要涉及的都是有关于数据的知识，在我看来这些知识过于抽象导致不好理解，需要多花点时间来复习。并且也要对前面的知识进行复习以备测试。
这一周的课介绍了信息的概念、数据的概念、数据结构的大致内容。信息是人能识别的，数据是机器能识别的。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构、和对数据的操作。数据结构是一种抽象数据类型。常见数据结构包括集合、线性表、树、图等。这一周还讲解了面向对象的概念，面向对象是一种程序设计思想，也有很多基于面向对象思想设计的高级程序语言。面向对象是把很多客观实体看做对象，对象有封装、集成、多态的性质。
本周主要学习了数据结构与算法以及数据库。首先，了解了什么是数据，数据是对事物属性的描述。其次，了解了数据与信息的关系，当今时代早已不能简单地说"数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的"。然后，从文字处理、图像处理、声音处理、视频处理等多个方面学习了计算机对数据的编码方式。最后，对数据结构与算法做了简单了解。
这或许是最后一次每周总结？感谢老师这学期以来的谆谆教诲，下学期一定继续努力学习！
本章我们学习了 计算机的数据结构对于我们的学习内容又深了一步 我们需要不断巩固以及复习前面所学的知识 加深对计算机的了解以及对计算机的发展过程有更加深刻的了解为以后的学习奠定坚实的基础 为计算机的入门做好铺垫
本周主要学习了数据结构与算法。数据方面，学习了数据的定义、数据和信息的区别、计算机常用的编码方式等内容。算法方面，主要学习了算法的定义、算法示例、定义动作等内容。数据结构与算法对于计算机的优化起到了至关重要的作用，它提高了计算机的运行效率，促进了计算机的发展。
本周课上对各种编程语言进行了大概的了解。感觉各种编程语言都有各自的特点，语法语用和语义等等，但是总体上的框架基本上也是差不大太多。就像老师说的一样，至少要去精通一门语言，这样以后无论是对自己找工作还是学习新的语言都会有很大的帮助。
通过这个周的学习，我了解了以下知识：程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。也拥有语言的三个元素：语法、语意、语用。程序设计语言的基本成分为数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言。机器语言是用二进制码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令的集合。汇编语言采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化。高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。 高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。每一种高级程序设计语言都有自己规定的专用符号,标识符，语法规则和语句结构（书写格式）。编译程序的编译过程分为：源程序－词法分析－语法分析－语义分析－中间代码生成－带吗有话－目标代码生成－目标程序。编程模式，计算机解决问题的的模式可以分成四种过程式编程模式:一般是从上到下，步步求精所以过程式编程最重要的思想是模块化结构化，面向对象编程模式：这种模式继承了阮籍工程软件工程学中的结构程序设计，模块化，数据抽象，信息屏蔽，知识表示，并行处理等技术；函数编程模式：主要实现以下功能定义一系列可供程序员调用的原始函数允许程序员通过若干原始函数的组合创建新的函数；说明式编程模式:依据逻辑推理的原则响应查询它是在逻辑推理的基础上发展而来的。 高级编程语言的介绍:1.BASIC语言;2.PASCAL语言；3.C语言 ；4.C++语言；5.java语言：简单性，面向对象，分布性，可移植性，安全性，鲁棒性；与C/C＋＋的区别为全局变量，不采用Goto语句，指针；6.Ada语言；7.Logo语言；8.脚本语言。同时我们还学了关于计算机中的数据， 在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。 期末即将到来，我也想对自己这段时间的计导学习做一下总结，在学习过程中我慢慢的了解到，老师是引路人，而路还是得自己去走，去摸索，时间已经不多了，我会系统地学习争取为自己博得一个好成绩。
这一周的课程学习稍微滞后。先是复习了面向对象，这是一个小知识点，却也是一个基础。然后老师讲解了几种语言，这些讲解让我对编程对计算机更有真实感。同时也涉及到了数据的内容，也跟我们讲明了数据在以后学习中的重要地位。我觉得我对计算机整体知识还没有一个完整的体系，很零散也很模糊，最后这段时间我需要整合知识了。
本次主讲了数据，涉及音频编码，图像编码等，还讲了数据结构，包括其定义和逻辑结构，物理结构。并举出了常见的数据结构。最后还触及了算法，讲到了其多种特性。内容较繁多，需要课后复习加强记忆，才能熟练掌握其内容。
这一周我们学习了数据相关方面的知识，我的预习部分所写的“数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的”这个是不正确的，比较现在有人工智能。一次看来，过去是对的东西在以后却不一定。同时还了解到了栈，链表等等。 最重要的是面向对象了，将对象抽象为类，通过修改类来提高代码的重复利用率，并且不会影响程序的框架。
本周学习内容比较多，主要学习了过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，说明式编程模式，然后学习了各种高级编程语言，了解了它们各自的优劣点，然后了解了并行程序的运行过程，最后学习了数据，接触到了在c语言中学到的内容，感觉更亲切。
本周我学到了音频和图像的处理，而数据的形式分为数字，文本，音频，图形，视频。图像编码分为有损和无损编码，理论上人们的肉眼分辨不出来区别，而日常生活中普通的彩色照片用的是PDEG和GIF的格式保存（据我所知，gif应该为动图），而高质量的图片用的是TIFF和PNG的格式，获益匪浅。
本周结束了第三章的学习，也快把第四章学完了，这周上课进度明显变快了，可能因为快要结课了。老师说没有期末考试让我松了一口气，但同时又紧张着随时有可能的课上测验，总之最后的课仔细听，课后认真复习。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
这周我学到了音频、图像、算法的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
这周我们主要学习了有关数据之类的知识，其中数据结构内容为数据的逻辑结构、数据的存储结构、数据的运算。三者是贯穿数据结构的主线,相辅相成。逻辑结构指数据之间的逻辑关系。存储结构是指数据的逻辑结构到计算机存储器的映射。运算指对数据元素进行加工和处理。
一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对数据元素间逻辑关系的描述称为数据的逻辑结构；数据必须在计算机内存储，数据的存储结构是数据结构的实现形式，是其在计算机内的表示；此外讨论一个数据结构必须同时讨论在该类数据上执行的运算才有意义。一个逻辑数据结构可以有多种存储结构，且各种存储结构影响数据处理的效率。 在许多类型的程序的设计中，数据结构的选择是一个基本的设计考虑因素。许多大型系统的构造经验表明，系统实现的困难程度和系统构造的质量都严重的依赖于是否选择了最优的数据结构。许多时候，确定了数据结构后，算法就容易得到了。有些时候事情也会反过来，我们根据特定算法来选择数据结构与之适应。不论哪种情况，选择合适的数据结构都是非常重要的。
深刻觉得以前欠的债，以后还是要还的，从这周开始，不在瞎搞了，认真学。
啥也没做
感觉不是很顺的一周，已经进入了复习阶段，好多课，感觉内容量真的很大。只能调节好自己的状态，准备好好复习啦。对于计算机导论就是把整本书的知识点背一背，理解理解。希望可以顺利的结业这门课程，阿门。
