这学期导论课已经上完了，我们从一个比较大的框架学习了有关于计算机的各方各面，涉及的范围很广，内容很多，也从比较大的角度里了解了计算机。计算机需要我们从多个方位去学习，了解各方的咨询，关注当下的趋势与潮流。
期末考试将近，本学期计算机导论的学习已经结束，然而我却不幸的发现自己对计算机导论的掌握还非常薄弱。计算机导论学习的主要是一些计算机组成方面的基本知识，是 计算机入门必学的课程，可以让计算机类学生了解四年知识的整体框架，并且以后的课程都或多或少涉及计算机导论里面的知识，建立在这门课程的基础上学习。这门课学不下去的话，之后的课程可能都会有难度。希望自己可以自己扎实一点，学好计算机导论的课程。
本周上完课之后，一学期的计算机导论的课程就结束了，在这一学期的导论学习中自己也学到了一些知识，从之前的只听过代名词到现在也有了一定的了解，越学导论觉得知识越高级，虽然还是有些不懂，但在以后的生活学习中也会逐渐了解的
结课了，以后也要继续努力
这学期计算机导论课已经结束了，了解明白了很多从前不知道的东西，包括硬件，软件，高级语言程序设计等等的知识，对计算机的兴趣也是愈发的浓厚了，虽然课上还是有很多不懂的，不过相信自己一定能够克服那些困难的，加油
本周学习了算法，高级应用程序，编程语言:机器语言，汇编语言，高级语言。还学习了并行程序设计语言等。本章知识与正在学习的高级语言程序有关，与今后程序员的工作也息息相关，要好好学习
本周的课是最后一节课，讲了一些有关算法，程序，程序语言方面的知识。在第二节课时还进行了一个16分钟的小测试，我本来有两个本来是对的，然后翻书，最后改错了，这可能是我那个地方的知识掌握的不是特别牢固。所以在以后的学习中希望自己能够好好掌握所学每一个知识点。同时在这2017的最后一天给2018的自己定一个小小目标，希望自己能够变得更加优秀。
元旦快乐，明年会更好好学！
本周学习了数据库和数据中心的相关知识，还了解了计算机的相关应用，多媒体，电子商务，移动互联网等体现了计算机在我们生活的重要作用，最后了解了计算机的发展方向，高性能，网络化，智能化在未来的计算机中将会有好的发展前景。 本周的所学内容较多，时间有限，课程进度有点快。本周的学习后计算机导论课程也就结束了，一个学期的学习让我受益匪浅。
这次课中第一节中老师给我们讲了关于数据库的结构知识以及数据中心的相关内容包括其定义以及组成。接着又讲了关于计算机的运用，其中包括了多媒体技术人工智能，移动互联网等的相关内容，然后第二节课中老师给我们进行了一个20题的小测试，每个同学都回想着知识点，都在全身的投入做题的氛围中。然后老师又把后面的知识给我们进行了一个梳理然后上完课计算机导论。 这周呢是最后一次课，在这周中我又重新收获到了许多的东西，但你必须我花时间去学习这样才能掌握，同时这次课后意味着本学期的导论课结束了，一个学期下来我从导论课中学到了许多关于计算机的知识，让我对自己的专业方向有了个更深的认识，是非常值得的。
这个星期上了最后一节课，考试48分，错了一道题，翻书了还错，有点尬。这个学期学习还算比较认真。
本章我们学习了计算机中的高级语言程序设计，了解了计算机科学中大多数的程序设计语言。我个人认为这是计算机导论较为难的一章，因为我这一章的作业分数很低。。这章中，我们先学习了程序设计语言的分类，然后学习了编程模式，最后介绍了一系列不同用处的语言和并行语言。
这节课是最后一节课，老师帮我们总结了一下这学期的课程内容感觉这节的总结对我的知识总结有着举足轻重的意义，也对后面的内容有着更深刻的了解，网络在我们生活中的应用，使我更加明确了以后的目标。
今天跨年哦，祝老师跨年快乐！虽然得学习的地方还有很多，但一步一步开始自我感觉还行，开始学习感到很迷，但当学到后面之后，回顾前面，会有不同的感受。谢谢老师一学期来的教导。
结束了
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
通过这周的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
计算机科学与技术服务于社会，可以改善，丰富人们的生活，降低人们的劳动复杂度。人工智能的发展也正处于一个高峰期。广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日程生活。计算机应用的主要发展方向是高性能化， 网络化，智能化。
这学期这么快就到结尾了，感觉还是有点懵懵的状态，或许正是因为这门课程叫计算机导论吧，讲的貌似都是梗概，感觉老师似乎也仅仅只是让我们对计算机的东西有所了解吧！就觉得这门课和其他专业课不一样，课堂挺好的，觉得老师很可爱，讲课也挺好的，只是一次课上一章有点赶，特别是由于最开始的几周课并没有按书上的来讲，可能这种对我来说就像是普及教育的课程我还不太习惯吧，说实在的，我对知识的掌握还不够，只有印象，看见可能知道有这个东西，这样的作业形式和老师其实是很新颖的，挺好的，上这个课挺开心的，另外，我觉得每周做一个总结和习题，挺好的，只是我没有好好利用吧，每次总结都只是把书上的内容弄下来了，感觉并不是总结，虽然也是有用处的，但效果绝对没这么好。感觉好像没啥建议耶！加油！
最后一节课，眨眼一个学期就过去了。虽然是最后一节，但依然学到了新东西，数据库，多媒体网络，网络发展方向……不过都是以总的概况为主。计算机导论的学习，让我认识了更多关于计算机的知识，也让我看到了新的天地。
本周是这个学期的最后一节课，主要学习了数据结构和数据库在计算机各个方面的运用。这两者可以说是这个专业比较核心的内容，难度也比较大。再一次不小心连最后一次课后作业也忘了，很遗憾……计算机导论这门课从各个角度让我们了解到了计算机复杂的构造，收获很多。
讲的知识都忘记了。。。 提都不会打了 翻书都找不到了 讲的知识还是比较有用的 计算机应用的发展方向       1.巨型化       巨型化是指计算机的运算速度更高、存储容量更大、功能更强。目前正在研制的巨型计算机其运算速度可达每秒百亿次。       2.微型化       微型计算机已进入仪器、仪表、家用电器等小型仪器设备中，同时也作为工业控制过程的心脏，使仪器设备实现“智能化”。随着微电子技术的进一步发展，笔记本型、掌上型等微型计算机必将以更优的性能价格比受到人们的欢迎。       3.网络化       随着计算机应用的深入，特别是家用计算机越来越普及，一方面希望众多用户能共享信息资源，另一方面也希望各计算机之间能互相传递信息进行通信。 　　计算机网络是现代通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络己在现代企业的管理中发挥着越来越重要的作用，如银行系统、商业系统、交通运输系统等。       4.智能化       计算机人工智能的研究是建立在现代科学基础之上。智能化是计算机发展的一个重要方向，新一代计算机，将可以模拟人的感觉行为和思维过程的机理，进行“看”、“听”、“说”、“想”、“做”，具有逻辑推理、学习与
‌本学期的计算机导论课结束了，这门课主要介绍了计算机相关的理论知识，包括计算机发展历史，硬件软件，算法数据等。但是其实说实话我对课本上的内容的关注还没有宋老师放的视频多。宋老师放的视频都是放下热门的话题，人工智能，大数据,VR等，还有对像艾伦马斯克这样大牛的介绍。老师讲课课件喜欢直接引用英文原著的内容，这点我也十分欣赏，因为一些英文原著往往走在行业的前列。计算机其实是一门跟许多交叉的一门学科，就想老师总提醒我们要学好英语，导论相当于是帮我们打开门，了解基础知识，真正修行还是要靠自己，找对研究方向，多动手锻炼，参加比赛，平时老师也给我们讲过许多学长学姐的相关经历，希望我也能像他们一样，做出属于自己的事业。
本周上课所学内容较多，包括了好几章节的内容，虽然上课时有些没有听懂，但是相信通过认真看下书还是能够理解的。努力复习，争取期末考个好成绩。
最后一次每周总结，其实心里很舍不得宋老师的，喜欢宋老师的课，但时间过的太快。这学期收获还是很大的，首先知道了信息的准确的定义，然后就是硬件和软件的具体学习，硬件包括cpu、内存、显卡、主机、鼠标、键盘等，cpu是硬件的核心，同时我们还知道了各种网络协议，学会了进制的转化，明白了各种网络结构。物联网、云计算、大数据、人工智能这些频繁出现在我们生活中的关键词，也在宋老师的讲解下变得清晰明了。软件分为系统软件和应用软件，系统软件中操作系统是软件的核心，我们所了解的软件工程即解决软件危机而创立的，学软工虽然累但能为社会带来巨大的经济效益和社会效益，是一个很好的选择。然后就是各种语言，c语言，cpp，java，python，脚本语言前端的html、css、js以及后端的PHP，还有就是算法，数据，数据库，数据结构，数据中心，这也是我们以后要学习的。计算机在我们的生活中起着重要的作用，相信未来的我们会为社会做出贡献。
本章我们学习了关于计算机的数据结构 包括数据定义数据结构 算法 数据中心等等 其次我们也知道了 学科的发展最为主要的内容之一 我们只有真正的把握好内容 才可以把自己的知识巩固学时 真正学习内容 这才是我们课程所交给我们的
本学期的课程结束了，觉得老师很棒！这学期学到的也不少，希望下学期再接再厉！祝老师新的一年更如意！
一个学期的学习将要过去了，计算机导论这门课也结束了。虽然只学了一个学期，但是其中的知识内容是很多的，并且，计算机的知识，是不断更新换代的，以后要不断学习，永无止境。
这是最后一次提交总结了，这一学期学到了很多，自己也改变成长了很多。对我而言最重要的不是课本上的知识，而是老师你，你对我们的榜样作用比导论书本上的更重要，谢谢老师，2018年万事如意
通过这个学期的学习，我对计算机的系统结构、发展历史、理论基础、未来前景都有了一个相应的了解，明确了计算机的组成部分、理论概念，计算机网络的组成原理和发展，数据的处理和存储，信息的度量等很多知识，并对以前了解到的概念有了一个全新的认识。这个学期的学习也激发了我对计算机专业学习的兴趣和热情，让我对将来的学习生活有了更多的期待。我希望能够通过自己的努力，熟练掌握编程语言，成为新时代的创造者和弄潮儿。
本周的最后一节计算机导论课上做了全本书的小测试，我做的时候有点慌，导致复习过的题目也给忘了，翻书更是一道题都没找出来，希望以后能在做题的时候冷静下来。
计导在本周结课了，总体上来说，这门课程给我带来了许多新的知识，有些是以前误解的错误，有些是从未听闻的领悟。它还和c语言有着不少联系方式，有时候我都忘了哪些内容是计导课上上的，哪些是c语言课上上的了…不过，我相信计导的的确确让我为后来的专业做了不少基础知识。如果想要更进一步，还是需要深度学习！
转眼间，计算机导论这门课已经结课了。大一上学期也马上就要过去。通过学习计算机导论这门课，让我进一步了解了计算机，互联网，云计算，物联网。两次的上机实验也学习到了DOS操作，Windows,和office的一些操作。通过做课后作业题目，又把重要的知识点强化了一下。但是这门课的课时太少了，一本书才讲了一点，学到的东西也不是太多。要更加深入的学习计算机，学习云计算，大数据，人工智能我还得多看一些书。只有这样，我才能在大学中学习到更多知识。
本周这门课结束，这学期从计算机导论这门课中学到了很多，我感觉自己有时候跟不上老师的节奏，对于计算机方面的东西了解不多，老师提到的一些东西不了解，不过确实很感谢老师一学期的讲解，讲课本的同时还讲了很多课外的东西，介绍了很多开阔我们视野的途径，受益匪浅。
这次课程主要是关于数据结构的，不过这不是重点，重点是有一次小的总结，更更重要的是正确率百分之九十，谢谢。
本周学习了算法，计算机程序中最重要的部分，算法是程序的核心，算法为解决问题而生，一个算法可以没有输入，但至少要有一个输出，但是我发现了老师的题目貌似有误，并且我已经反馈意见，不知道老师是否关注到，既然与课本原句，为什么答案会是错的呢？
本周复习了本学期所学，并完成了一次测验，感觉自己收获颇多。
半年的课程收获很大，来年加油。
天，预习和课后作业都忘了，光顾着被历史了，难受。
这周的测试中，我做错了四道题，课后看了看这些题都是我们平时都有讲到的基础知识点，但我却没有选对，这也反映了我对一些知识点的掌握不好。看来要好好看看书了
这周主要收获是做了个练习，对以前的知识进行了复习。觉得收获很大
终于结课了，通过一学期的学习，对本专业的知识了解的更加全面具体。
最后一次课，老师把后面的几个知识点快速讲完了，顺便还复习了一下。老师不仅给我们补充了许多书本上没有的知识，还告诉我们如何去利用学习资源，让我受益匪浅。这门课让我真正了解了计算机这个专业，相信对我将来的学习会有很大帮助。
这周结课这一学期的内容收获满满.从只会用计算机到了解计算机,感谢计导把我带入计算机殿堂
这周是最后一次课，这节课也学到了很多知识，感觉有一点难度，但还是可以接受
本周经过了本学期的最后一节课，到此为止上学期的计算机导论也就告一段落，这周的课后作业由于疏忽大意，以为结课了就没有作业，就忘记写了，也是并非有意不写的。总体来说这学期的计导课，加上每次的作业，预习，对于个人来说还是算满意的，也学到了很多东西，老师讲得很好，很喜欢宋老师的讲课风格，下学期还希望能够上宋老师的课。最后祝宋老师新年快乐！祝愿宋老师的小伙伴们，我们的学长学姐们，新年快乐！
课程结束，总的来说，还是学到了不少，继续努力
本周计算机导论课程到了结课的时间，这门课程让我们队计算机学科有了较为全面的了解，对于自己学科的认识增加了对将来的思考和权衡，也让我们对计算机有更多兴趣。
很高兴计算机导论这节课已经学完了，我从这门课了解到了许多关于计算机的知识，例如图灵机是抽象的，一些关于计算机语言的认识与了解，还有局域网，图像的不同的分类以及Gif图的构造等等，总之我学到了很多东西，也感谢授课的宋老师，感谢她的悉心教导与演讲。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关
本周是我们计算机导论的最后一次课，在这次课上我们进行了一个小的测验，这次的测验中二十道题我答对了十六道，对比我认为整个学习的效果还是不错的。在今后我们还会对许多的内容进行深入的学习，在后面的学习中也要记住老师教的方法，学好相关的课程。
本周学习了数据结构以及数据库等，内容较多，题目较难，还需好好复习，一个全局概念是很重要的，本周态度改善，认真学习
本次课后作业又过期了。.。。。。心情复杂 真不是不想做。。。。 唉 本学期的学习我感觉还是学到了很多的，而且也很喜欢宋老师的课。 我希望下学期还能学她的课 由于没有提交课后作业，对于本周课后作业没啥看法。 计算机导论在于开拓我们的视野，我还要加油
本学期最后一次总结，综合一下，这次课程还说很有收获的，为我以后发展道路指明了方向。
本周结束了整本书的内容，我们计算机导论课程画上了一个完美的句号。学习了这门课程，我受益匪浅。我对计算机技术有了一个总体的了解，我知道光看课本所学的知识远远不够，但是宋老师教给我们的不只是课本的知识，还有获取相关知识的方法以及学习方法，正所谓授人以鱼不如授人以渔。感谢老师的付出与帮助。
这一周我们结束了对整本书的学习，从开学到现在，我们学习了从最初的信息与计算机，到后来的软件、程序设计语言、数据以及计算机的应用，把这些学好之后，对以后的学习更有信心了，下学期希望能学的更好。
这个学期学到的很多计算机基础的内容，也算是对一个计算机人的基本尊重吧。但我还是在浅层次上游荡，没有自觉去加深内容。这一点对自己不是很满意，在这一次的学习后应该更加明确自身的不足了，更加努力了。
结课了呐
这个学期即将结束，而计算机导论也学了一个学期了。通过这门课程，我学到了许多计算机的基础知识和新的发展技术。书中的内容十分广泛，虽然我学到了很多，但仍然有些不懂的问题。可能是因为有些东西是刚刚接触到，所以不太熟悉，我觉得最重要的还是要多看书，课前预习并且课后多复习，理解书中的概念。
在本周的学习过程中，我们学了第五章，我们又对计算机数据方面有了更深层次的了解，对数据库，以及它所包含的东西，都进行了更深层次的了解，以及对计算机还有各种编码都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
本周讲了数据结构一节，本周结束后计算机导论也就结束了。本节课的老师是一个很好的老师，也很喜欢她的课。最终测验没考好，没有画上好的句号。还有好多次忘记的作业，希望计算机导论可以加上提醒功能。希望以后还可以有这个老师所讲的别的内容。
这一周里，我学习了有关于数据的一些知识，了解了数据结构，数据库，算法等知识。并且在课上进行的测验中，我了解了自己对知识的掌控情况。一学期过去了，我通过计算机导论学习了许多有关于计算机领域的基础知识，并且通过这门课所学到的东西，来明确了自己今后的发展方向。
本学期的计算机导论课程在周三的时候圆满结束了，伴随着老师的精彩演讲和同学们的热情参与，计算机导论最终画下了完美的句号。经过一个多学期的学习，我自己觉得算是学到了不少的关于计算机的知识，对计算机有了较多的了解，真的非常感谢这么努力为我们讲解计算机知识的老师，谢谢您给我带来了这么有趣的课程。最后有一点小小的遗憾，那就是忘记写这周的课后作业，这真的是非常遗憾的了啊！
本周主要对数据的大规模处理，也就是在数据中心处理（区别于在PC上的数据结构）以及计算机未来的发展方向：高性能化、网络化、智能化有所了解。数据库有层次模型、网状模型、关系模型。定义、创建、维护数据库的工具是数据库管理系统（DBMS）。在一个物理空间内集中的处理、储存、传输、交换、管理数据的设施称为数据库。关于计算机的发展趋势，分析了高性能计算机的发展和未来，而网络化已经有所普及，并构想智能化的计算机对生活的影响。
本周比较放松，因此进行的工作比较多。 首先，对于课内的工作，完成了导论的复习和计算机网络实验的考核，对于实验考核，虽然最后因为学校的设备问题没有最终完成，但是在设计解决思路，并在最后排查错误原因的过程中自己学到了很多，这让自己意识到，学习过程中，结果虽然重要，但是在这个过程中自己收获了什么也十分重要。 还就很多模型进行了复习，把部分视频看了第二遍，感觉收获很大，第一次有些没看懂的东西，第二次居然一遍就明白了，公式推导，之前觉得深奥的数学原理，都得到了很好的解决。 本周自己十分满意自己的效率，还对需要补修的电路进行了复习，复习了一下之后觉得自己糟糕的模电成绩部分归结于电路知识的缺失。 最进感觉数学是一项让人头痛却有趣的学科，自己今后也应当多加学习。
计算机导论结课了，感觉学的云里雾里，还好没有考试，不过还是很开心了解了计算机的有关知识，对我的计算机学习有很大帮助。
本学期的最后一节课学习了计算机和数据结构的有关内容，感觉知识较多，难度一般。
本周是最后一节计算机导论课，计算机科学与技术的学习，让我了解了很多有关计算机的知识。无处不在的信息，让我懂得信息的分类与概念。个人计算机的体系结构，让我对计算机的硬件设施有了认识。走进软件，我看到了计算机的神秘与高深。程序编程语言在计算机中十分重要。在这个科技以人为本的时代下，计算机应用于生活的各个领域，计算机科学在不断的完善，不断的发展。我学习计算机专业，我会继续深入了解计算机方面的知识，会努力学好这一学科。
以为课后作业是今天截止，昨晚11点多看到了，想着今早起来做…结果……｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡ 因为这周有周三的随堂检测，所以还是把书很认真地看了一遍的，只是最后还是只有40分
这周我们结课了，但是我们的学习还远没有结束，要继续加油。这周我们学习了有关计算机前沿的知识，同时了解到计算机的发展前景。要保持一颗爱好学习的心，只有这样才能适应时代的潮流。
这次的总体觉的很不一样，这不仅是计算机导论课程结束的总体，还是2017年的总结，再有一天就是元旦了，即将迎来新的一年。回首一下2017年，在这一年自己经历了很多人生中的大事，例如经历高考，考上一所理想大学，学一个喜欢的专业等等。还有就是这一年自己还成年了，度过了自己的18岁生日。想想自己这一年收获还是很多的，不过既然自己来到了大学，并在大学中度过了半年时光，那就来聊聊自己的大学生活。 9月9日我们开学了，我来到了这个期待已久的大学，刚来的时候发现一切都是那么新颖，觉的大学生活很美好。一切都过的那么悠闲，然后就迎来了我们的军训，军训的日子是痛苦并快乐的，可是当真正过去以后发现原本有点痛苦的军训是我们永远回不去的青春！ 军训后迎来了国庆长假，趁这个机会同学们可以回家与父母交流自己在大学的经历和一起的室友，同学。国庆节后一切都有条不紊的开始了，一切都步入正轨。我们开始学习新的课程，开始我们的大学生活。大一的课程不算太多，所以觉的学的还不算很吃力，就这样一天一天悄悄过去，而且这些天给我的感受就是觉的自己每天都很忙，却不清楚自己到底是在忙些什么？感到了迷茫，感到了空虚，找不到自己的目标和方向。自己开始有点着急了，就这样一天又一天，半年都过去的很快，自己却又说不出来自己这一年收获了什么？逐渐紧张，慢慢着急。所以我们必须要找到自己的方向和目标。还记得自己当时来大学是奔着保研去的，可是现在的却仅仅局限与不挂科那么简单，我想问问自己这到底是你想要的吗？ 另外我觉得无论任何时候的醒悟都是最好的开始。
转眼间，一学期的课程结束了，计算机导论这门课真的教给了我很多东西，让我对计算机的了解更加专业化，不仅如此，这门课程对专业能力和专业走向做了具体的分析，使我对接下来四年的大学生活有了一个相对清晰的努力方向。
这周学了计算机与数据结构。同时也结课了。学了许多计算机方面的知识，对计算机科学有了一定的了解。
计算机导论这门学科，是对计算机这个大领域的一个总体的概述，它涉猎的面十分的广，通过学习，不但了解到了关于计算机的一些理论知识，而且也是对自己视野的一个开阔。通过这门课程的学习，对计算机科学这门学科有了一个系统性的了解与认识，为以后的深入学习做好了准备。
本周结课了，计算机导论课就结束了。计算机导论课是为了让我们学习计算机本科专业的新生提供关于计算机学科的入门介绍。当我们对于学习计算机迷茫不知所措时，计算机导论课为我们指明方向。本学期的计算机导论让我从一个计算机小白慢慢地变成了一个慢慢懂计算机的人，为以后的计算机学科的学习奠定了良好的基础。对于以后的计算机导论课我的建议是能够多讲讲计算机详细的结构和组成。
本次总结是本学期的最后一次，在这个学期中我学到了许多有关计算机学科的知识，补充了之前遗漏的知识点，了解到更多前沿知识。这些内容加深了我对计算机科学这门学科方向的明确性，对我之后的发展起了很大作用。
本周学习的内容较多，包括数据结构，算法，数据库同时还有计算机应用方面的知识。让我明白了算法是计算机科学这个的核心内容，也让我了解了很多关于数据库的知识。这周的收获很多，眼界开阔了很多
本周课是最后一节课了，我在课堂上学习了计算机应用的有关知识，包括多媒体技术，人工智能，电子商务等等，又做了一次测试，熟悉了以前做过的题目。这么门课上我学习了很多知识，了解了许多以前未曾见过的内容，十分感谢老师的辛勤教导。
这学期的导论课结束了，感觉虽然导论课每周只有一节课，但是在这一节课中，我也学到了很多关于计算机硬件和软件方面的知识，从一个电脑小白进化成了一个入门级的程序员。很感谢老师在课上的精彩讲解，让我了解了这么多的计算机知识
最后一次心得，总之还是再接再厉吧
算法是计算机科学与技术的一个核心的内容，而计算机应用已经渗透到社会的各个领域。计算机应用的发展方向主要有四个：巨型化、微型化、网络化和智能化。计算机科学需要我们有很强的独立思考、计算思维、算法设计与分析、程序设计与实现等方面的能力。学习计算机科学，需要掌握的不仅仅是程序设计，还有关于计算机发展的新动向，才能更好学习和作出规划。
本周结束了计算机科学导论这门课，在最后的实验测评中，没有取得很好的成绩，感觉自己没有尽力，算是比较遗憾的事情，这个学期真的学习了很多有用的知识，再次感谢老师精彩的讲解！ 本周主要学习了算法和数据结构的相关知识，通过学习这方面的知识，对以后的数据结构的学习打下了一定的基础，对数据库的相关知识页比较感兴趣，另外还介绍了计算机未来的发展方向，对今后的方向发展很有参考价值！
转眼间13周都过去了，我其实一直不是喜欢来虚的人，我一直认为只有知识才是最真实的，我感觉去谈其他的东西都不是很真实的，有些可能是为了写而去写，而不是真正的发自于自己内心的感慨，每周与每周之间只上的两节课不太可能有真正发自内心的感慨和人生收获，每一个感慨和收获应该是通过自己内心反复考量领悟的，所以十二周的总结都是对本周所学到的知识点总结，但是第十三周也过去了是时候该问问自己，这么长时间过去了真的，除了知识我还真正的获得了些什么呢？ 1.眼界是很重要的，学习是很重要的。这个学科是一个每天都在潜移默化有的东西在淘汰有的东西在产生的学科。只凭课本上的知识，每个学期去学那么一点点真的是不足够的，老师说要经常去看看外网去看看有什么新的东西产生，我仔细想了很久真的很有必要，现在的自己真的有点是坐井观天，好的思想的诞生和点子得建立在自身的阅览和见识广博上，唯有见得多了自己才能知道自己最想要的是什么，计算机是众多专业中的一段，但计算机专业的世界也很广阔，那天看了一个文章”华为员工的35岁制度，我们应该怎样应对“确实中国的这种软件不像外国的那样，外国的工作很稳定可能一辈子在一所公司，但是对于我们这些普通人或许面临的机遇也远远大于他们，有利有弊，世界永远是公平的，那么怎样才能留下来呢？作者提到首先要确定一个小的目标，不断深入，一名特定专业领域的人永远是不会被淘汰的，永远需要老人去带新人；另一方面需要不断学习，上面提到了一项研究说普遍大家认为40岁以后可能记忆性会慢慢退化，但其实这种观点是错误的，学习永远都不晚，看的是是否缺少一颗不断学习的动力支撑着自己，尤其是在这么一个发展快的学科之中，终身学习真的是很重要的。 2.学科交织性，要学好相关学科才能给自己垒更高的基石和平台。老师说数学很重要我其实一开始没有感觉，觉得计算机学的是一种思维编程，可能数学对计算机造成影响但不会是很大。随着不断深入学习，在设计程序做题的时候才更加领会这种思路，算法我自己的话说，我自己感觉就是计算机专业编程的灵魂，或许你看不见摸不着，但是如果没有这片灵魂真的就是“行尸走肉”，每一个程序和每一个程序其实并没有多大的区别，区别其实就在于他们的实质，而这种实质是假借依托于数学之上的，计算机专业是一个要求很多的学科，又得学好数学又得学好编程思想。其次我觉得英语也很重要，就像老师说的那样，最新的消息永远都是以外文的形式去呈现的，要不断去看新的东西，而不是只能依托于谷歌翻译去给翻译，以前听过一句话每个语言都是有它独特的灵魂的，当他从一种语言翻译成另一种语言的时候，其实他的灵魂已经丢失了，失去了它的美感和内涵。我忽然感觉初中高中这么多年的学科学习，很多人都说有些学科可能以后都用不到了，大家都在埋怨，但我一直在坚信每一段时光每一段经历都有它存在的特定含义，当你不负韶光的时候，它也不会辜负你。 3.我应该怎么去走接下来的路？我究竟该怎么样去走接下来的路呢？我想计算机导论学到的东西给了我一个很清楚的模样，各种所需要提高的能力老师不会领着你从头到尾等你逐渐强大，只会给你打开一个领域的一扇窗，你自己去窥探里面的样子。老师提了很多寒假的建议，寒假可以去看看Python，可以继续深入C语言，可以去看看C++，可以去好好巩固下数学，可以好好提升下英语，我呢？我应该在这个寒假做什么呢？我想了很久，我觉得我的定位还应该把自己定位到贪多不厌，回到第一节课老师放了一个学长刚上大学就可以编程一个迷宫的程序真的给了我很大的触动，我究竟得花多长时间去赶上他们，然后再超越他们呢？老师最后一节课说可以设置做一个有意思的数独，我觉得自己不管怎样真的自己需要去自己沉下心来，再巩固巩固自己学到的知识，做一个正儿八经的小程序，不断学习着从做程序的过程中，其次下个学期有线代高数下离散3门数学课，我觉得有必要好好专攻一门数学，而英语也要加强自己的听力和口语大量的阅读。我究竟要怎样去走之后的路，真的有些不知所措，我觉得我真的需要要好好看看这个专业未来的一些方向，确定一个角度而不断努力着。 一个学期的日子过去了，真心很感激老师的帮助，老师的讲课方式很生动，知识不是目的，思想才是主旨。我有点建议想提一下，就像我说的那样，我觉得总结真的有点太多了，做完题要总结，每周学完要总结，每章学完要总结，我觉的总结可能有点太多了，首先关于做题：可以把总结放到每一个的前面： 当这次作业的时候可以看看上一周的错题，对错题进行总结，这方面的功能就相当于一个错题本，也可以记录下大家的错题，大家很多人做完就做完了，答案出来有时间差之后也就不看了；其次我觉的每周总结可以变成3周一总结还是什么，我还是觉得真正的收获不是一蹴而就的，也不可能因为看到了一些知识后就忽然产生了某种想法，很多内容可能大家都是编造的，而不是发自自己内心的想法，是为了写每周总结而去总结。每个人真正的收获应该是发自于自己内心经过自己内心反复考量之后才确定的，每天和每天的差距其实并没有多大，收获其实也是潜移默化的，真正的总结理应是对自己的叩问；最后关于每章总结我觉得特别好，知识点学完一章理应总结就。 最后很感谢老师的帮助，蟹蟹老师，蟹蟹老师带进了这门学科的门。
本周是最后一次导论课，一个学期过得飞快。本周学习了数据库和数据中心，这些东西对于大公司来说是至关重要的一部分。
这周进行了课堂上的测试，以及这门课程进行了结课。这次测试对以前的知识进行了简单的回顾。还了解数据库，数据中心，计算机应用（多媒体，超媒体，人工智能，嵌入式系统）。本周的收获很多。
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构以及算法，最后对数据库和数据中心进行了简要的概述。
本周我学了算法还有数据，了解了算法的特征和一些算法类型，学习了数据库的种类和一些现在比较强的猎头公司，了解了一些行业知识，此外我感觉计算机导论这节课给我最大的益处就是要保持永远热爱学习，即使离开了课堂也要自己努力的去学习那些你需要或者不需要的知识，去学习那些你需要或者不需要的技能，因为总有一天你会用到他。
一个学期的课结束了，我学会了挺多东西，感谢老师
本周是课堂学习的最后一周。我对所有学过的知识进行了大致的复习，并进行了课堂测验。通过复习，我体会到整本书的内容贯穿着今后四年的学习，以后在学习生活中遇到困难也可以回头来看计算机科学导论。
数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作。 算法是程序设计的前提，是计算机科学的一个核心内容，算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性的特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。主流数据库有Oracle数据库、Microsoft SQL Server数据库、MySQL数据库、Sybase数据库、DB2数据库。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性 。
本周主要学习了与计算机应用相关的知识，我主要有以下收获： 多媒体在计算机领域中有两种含义：一是指信息的表示形式，如文字、声音、图形、图像、动画；二是指存储信息的载体，如光盘、磁盘等，它具有以下特点：多样性、交互性、集成性、实时性和数字化。 人工智能是关于知识的学科——怎样表示知识以及怎样获得知识并使用知识的学科，它研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作。知识是在长期的生活与社会实践以及科学研究与实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。 对于计算机的发展趋势。可以从三个维度考虑：第一个维度就是向“高”的方向发展——性能越来越高、速度越来越快；第二个维度就是向”广”的方向发展——智能无处不在、网络化渗透到各个领域；第三个维度是向“深”的方向发展——智能无处不在、应用向更深层次的发展并不断完善，即计算机将趋向高速、超小型、平行处理和智能化。
导论的课比较少，但是这总结真的是写了好多了，在我看来每周的总结虽然可以让我们对自己一个周的学习情况分析和反思一下，但是一个周就一节课，还有课前预习和课后作业也有总结，总结的次数一多了就难免有人敷衍起来了，这个每周总结自我感觉没有每章的知识点总结来得实在，像那样的知识点总结在温习旧知识的同时，还帮助我们理清楚知识的脉络和框架，确实感觉那样要更好一些。然后呢，祝老师新年快乐！
本周的课程也是本学期的最后一次课程了。最后一次课程中所讲内容是比较多的，但也是最新的，也很热门的，是我们比较感兴趣的。所以虽然老师讲的不是很多，我想如果会有时间我会主动去了解这些东西。
通过本周学习，学习到了数据库和数据中心的定义，知道了数据库的模型和数据中心的简介。还了解了计算机的多项应用，知道AI和知识的表示，知道了计算机应用的主要发展方向，知道了计算机的发展空间很大
本周的实验测试，开考前我真的好紧张，好紧张，我自认为自己是那种压得住场面，hold得住的人，可是，这个步入大学的第一场正规考试，哎！看到了自己得本真，其实也许这样也挺好的吧！ 终于结课了，再也不用写课前总结，课后总结，一周总结了，说实话，开心……
通过本周的学习，我总结了迄今为止所有学习过的内容，包括信息学、算法、数据库、计算机组成等课程，并且在课堂中了解到了许多拓展的知识和领域，为我今后的发展规划进行了影响深远的指导作用。让我对今后学习的内容仍有预习的机会，并且让我对已经学习的内容进行了梳理和归纳，对它们进行了回顾。
这一周是计算机导论课的最后一周。我也有些想对这门课说的，首先它是我们前进的提灯，我们从一个只是肤浅了解计算机的人，深入到计算机的本质。它是我们瞭望的灯塔，我们从一个片面了解计算机的人到如今的全面认知。这么课程虽然结束了，但它给我们的影响是深远的，是缓缓发挥作用的。
本周上课主要对最后几章的内容进行了讲解，感觉因为时间有限，讲的有一点快。最后进行了一次小测试。 随着最后一节课的结束也宣告着学期的末尾，一系列的考试。对于计算机导论这门课程的感受是它确实给学生普及了未来学习的科目内容，书中的每一章都代表了未来要学习的一门或多门课程，提前让大家熟悉和了解。 另一方面的小收获是老师对于知识点总结的点拨，指出了我总结的不足，或是逻辑不清楚，内容不够精简，还有题目出的有点少…… 确实体现了这方面的不足，还需要锻炼。 在程序设计语言方面，还是有很大的不足，接触了GUI和数据库，感到学习需要更多的耐心和细致，期待下学期有更多的收获。
本周学习了计算机中的数据，数据的定义就是用文字，数字，图形，图像，声音等方式对人，事件，事物进行的描述。还提到了数据与信息的区别，各种计算机中的编码方式。还有各种数据结构，数据库，了解了计算机在生活中无处不在的应用。这些没有听到过的在这课堂上了解了，现代社会，没有计算机，社会就会陷入瘫痪，经济损失惨重，科技走不到世界前沿。可见，计算机是多么的重要，有了它一切都变得现实
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
《计算机导论》期末总结 时间过得很快，这一学期的导论课已经接近尾声了。相信有不少的同学跟我有相同的想法，有很多的同学从开学第一堂课时的满怀激情，到了临近寒假的无心学习，凭借着“听不懂”的借口，用王者荣耀来打发上课的时光。所以说，能够始终如一地坚持学习，保持饱满的精神状态来上课的人，才是最优秀的人，我们也应该继续朝着这个目标努力。这一个学期的时间并不长，但是我们却了解了很多。我们了解到计算机学科中从信息到计算，从软件到语言，从数据到应用等方面的知识。除了这些课本上的知识，我们还了解到我们的宋老师是一个知识渊博但是又非常可爱的老师，还记得我第一次听说上课的教材竟然是自己的授课老师编写的时候有多么惊讶，还记得老师上课的风格不枯燥，常带着笑容，有亲和力，像姐姐一样。话差不多就说到这，前面那20题不知道自己会完成得怎么样....总之，下学期再见！老师同学们，辛苦了！提前祝老师新年快乐！
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个快速而又崭新的阶段。通过计算机导论课程的学习，掌握到了很多以前闻所未闻的计算机知识，如信息的定义与分类，图灵机，计算机系统，网络结构，以及软件与硬件等等，激发了我对于计算机的兴趣
本周计算机导论的课前预习难度适中，对于我非常适合。 学习计算机和大数据还有多媒体，收获颇丰
计算机导论这门课程告诉了我们一些关于计算机组成方面的一些知识，让我们对未来四年所要学习的内容构建了一个整体的系统框架，是我们未来学习的基础，一开始听这门课的时候，有一点懵，不知道到底是在学习什么，感觉好像讲了什么，但又好像什么也没讲，后来慢慢的就渐渐的掌握了节奏，可以跟着老师的步伐，去学习。去了解关于计算机的方方面面。希望下一个学期，自己能够更认真的学习这门课程！
本周是导论课程的最后一节课，在这个学期里，我对计算机专业有了一个初步的了解，这对以后的学习更加有利。使我对计算机专业有了一个整体的框架。
本周主要学习了数据、数据结构、算法、数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等内容。内容难度较大，跨度大，但丰富充实，令人大开眼界。随着随堂测验的结束，第一学期的导论也结束了，本学期我收获了很多。计算机的知识如此丰富，还需多总结，才能有进步，有提升。
这是最后一次的心得体会，感觉时间过得好快啊。从当初第一次完成作业，到今天写最后一次的体会，间隔不是很长，但导论的学习已经结束。最后一次就来说说学习的体会和过程：第一次开始写导论的作业，从那以后，我每周都会记得及时完成课前预习、课后作业和每周总结，这些在不经意间变成了习惯。在课堂上认真听讲，课后细心的在阅读课本内容，有时候也会打开以前做的题目，看看正确答案，然后记下来，想想自己当初做题时是怎么想的，为什么会出错，这样就会加深记忆。也可以帮助到其它学科的学习，能力是可以迁移的，如果做到各学科之间的融会贯通，我相信会很大程度上帮助到学习的。这个过程看似很长，其实只有3个月而已，而且每周也只有两个学时，但学习所包含的内容还是很多的，并且大部分都是需要深入研究的。总的来说，导论的学习让我受益匪浅，也会影响到我今后的学习中。最后，给宋老师满分！很喜欢你的课堂！
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
通过这几个月的计算机导论的学习，让一个本来对计算机科学完全不了解的我对计算机科学有了较深入的了解，这对于我大二无论选择学习哪一个专业都是有好处的，起码对于我选择要学的专业具体要学习什么内容，将来能做什么是有了一定的了解，而不是说完全糊的啥也不知道，我觉得这门课程最大的用处就是帮我们找准未来的方向并且朝了那一个方向不断的努力。
本周学习了数据的定义、数据结构、数据库、算法、数据中心等内容。收获很大： 1、数据结构的三个方面内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 2、算法的特性;输出性、输入性、有穷性、确定性、可行性 3、主流数据库：Oracle数据库、sql server、mysql、Sybase、DB2数据库 4、常见的数据结构：线性表、栈、队列 等等 收获很大，课前预习时候和上课听讲的时候留下的疑惑基本上都得到了解答，十分开心，觉得准备很充分，学到的丰富知识也让人很兴奋。对课本的理解也加深了很多。
本周fork了一个开源项目，打算做一套和原作者思路不同的产品。
计算机导论期末总结：     计算机导论这一门课程，给了我一个新的眼界。让我深刻了解了计算机这一领域。犹如一个探路者引灯指引我。不仅仅是知识方面，还有认知方面。我之前思维被禁锢在高中的认知阶段，学习为了考试，而不是为了发展。是宋老师教会了我学习是为了让我们产生兴趣，以确定我们的职业观念，以便于在未来的职业道路上越走越远。感谢这一门课。    关于这一门课的建议和意见，我想说，老师讲的非常好，充分调动了同学们（至少有我）的兴趣，让我对计算机这一学科的认识完全革新，不再是学科，而是一个领域，一个全新的世界。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关数据等的相关知识，了解到了有关数据结构的内容
通过本周的学习，我对数据中心的认识更多了，了解了数据类型和数据库等。也学到了一些计算机应用如多媒体技术，人工智能等等。
最近发现自己的知识结构还不太完整，知识掌握还不够，希望老师能多加提点
这周参加了阶段测试，发现了自己很多不足
经过这一周的学习，我了解了栈/队列/二叉树/Hash Table等数据结构，了解了MSSQL/MYSQL/ORACLE等关系型数据库，对计算机有了更为深入的认识，同时也明白了算法在计算机科学中的重要性，以后我一定会认真学习相关算法，争取提高自己的编程水平，以后为计算机行业做出自己的贡献。
本周是最后一周，学习了数据库方面的知识。知道了数据库的基本概念：数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。还了解了一些主流的数据库。如：Oracle是用于银行这类注重安全的。MySQL数据库则是一种免费的。以及数据中心的概念。建造数据中心可以反映出一个国家科技实力。 知识的特点：相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。 最后，这门学科也结束了，我感觉这门学科虽然并没有教会我们什么具体的技能，但是开阔了我们的眼界，让我们对以后大概上要学习的内容有了基础了解，除去坑坑的课后作业，预习。还是非常有趣的～
这学期从军训到学期末，觉得时间过得真快，从信息，反码补码，信息处理，图灵机到冯·诺依曼体系结构，计算机系统结构到计算机网络到软件和操作系统上课也曾迷茫过 但最后还是把它补上来了 一学期下来了觉得自己收获满满，明白了计算机人要时刻学习与时俱进不能被被时代抛弃，也明白了自己的前进方向！
这个学期的课程结束。回顾整个学期，一路走来，平平稳稳，安安心心，不急不徐。不能说自己的收获有多大，也不敢妄自称感觉很好。只是觉得比起上大学前的小白，现在至少也可以称得上一个菜鸟。虽然要学习的东西还有很多，还有很多的东西没理解，但是如果我继续努力，相信我会变成更好的我。
本周是最后一次课，我课前认真的预习了，而且对于结课测试也认真复习了，把以前做过的题都再做了2遍，感觉没什么问题了，测试时遇到的题也基本是做过的，提交时本以为会满分但是结果还是错了，感觉有些不甘心，付出了时间还是没有好结果，但是反过来想，其实是自己好不够仔细，所以要付出汗水也要注意细节。
本周我们学习了计算机的数据 包括数据定义 数据结构 算法 数据库 数据中心等等 其次我们也知道了 学科的发展最为重要的事它在领域中的应用 这也是学习学科最为主要的内容之一 把学科的知识运用好是一件较为困难的事情 也是最为重要的内容 需要我们对这门学科有一个正真的掌握和了解 才是这门课交给我们的
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
此次学习到了有关数据方面的知识，包括数据，数据结构，以及算法，数据库，数据中心的一些知识，包括算法的定义，算法示例，定义动作，细化和泛化；数据库包括数据库的定义及特点，数据库的体系结构，数据库模型，关系的操作及结构化查询语言，数据库管理系统以及主流数据库；数据中心包括数据中心的定义，数据中心的组成以及新一代数据中心。
今天我们学习的内容如下：算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。数据结构主要的三个方面的内容为数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。数据的逻辑结构分为集合，线性结构，树形结构，图状结构；数据的物理结构分为顺序存储，链式存储，索引存储。常见的数据类型为：线性表，栈，队列，树，图。我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施；数据库的三个模式分别是概念模型、外模型、内模型；主流数据库有Oracle，MySQL，Sybase。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体，知识的特性为相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。在计算机导论的最后学习中老师主要向我们讲述了人工智能的机器学习，以及我们计算机类的学生该如何学习，最后老师向我们展示了如何展示如何做总结。 计算机导论是我的计算机启蒙课，虽然并没有想象中的那么有趣，但宋老师的课堂讲学的确非常令我喜欢（幽默，亲切，令人放松），希望我接下来学的课程还有宋老师讲的课。
这一周进行了章末测试，考试成绩不是很理想，这是由于考前没有对以前的题目进行复习。对一些知识的记忆不够牢固，对以前的知识了解不够深刻。以后考试前要对复习更加重视 ((o(>皿<)o)) !!
哎呀呀 过得好快 结课了。我个人觉得本学期的计算机导论课程挺有意思的，课堂上老师讲课讲得也很有趣生动，课堂上不会枯燥，出现冷场的现象。计算机导论课程就是引导者，引着我们去了解计算机，学习计算机的硬件，软件，语言，算法什么的，为我们以后更深入的学习做铺垫。我本人学到了很多，从一个小白到现在的懂了计算机，这就是这堂课的意义。
本周主要学习了计算机应用，计算机技术已经广泛的运用于我们生活的方方面面。多媒体具有多样性、交互性、集成性、数字化和实时性。多媒体技术是利用计算机对多种媒体进行综合处理的技术。超文本是一种文本于传统文本不同的是超文本是以非线性方式组织的。超链接是，文本中的词、短语、符号等等与其他文件，超文本文件之间的链接。超媒体则是将超文本系统与多媒体技术结合起来。人工智能是研究、开发关于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门学科。人工智能的目的就是让计算机能够像人一样思维。
这一周的学习主要偏重于计算机的应用。包括多媒体、人工智能、嵌入式等等。计算机的确是涉及到了人类生活的方方面面，同时又在改变着人类的生活。计算机的种种门类都有发展的深度，都值得我去选取一个小的内容去发展兴趣。
在这次课上我们进行了一个小测验，测验的题基本都是我们以前在网站上做过的预习题或者课后题，让我知道了自己在哪些知识点还不够熟练，需要再去看看书。
这周是上这课的最后
计算机导论这门学科对我们计算机的学习具有很大的帮助，不仅帮助我们奠定了计算机的基础知识，还拓宽了我们对计算机这一科学的眼界。它就像我们在大学中的明灯，指引着我们学习与研究方向。我对本学期的计算机导论较为满意，我会更加努力认真学习这一门学科。
这周也是这门课的最后一周，最后一节课上完，莫名有些感慨。本周为了最后的测试，比以往更认真的看了书，复习了做过的题，才发现以前划水划过去的地方却是有很多有价值的知识点，这门课程所授真的不错。希望来年能更端正态度，更认真的对待。
光阴似箭，岁月如梭。转眼间，计算机导论这门学科一学期的学习就要告一段落了。一开始导论上的题很简单，到了现在就算按着书做也很难拿到高分了。虽然已经过了一学期，但是大学生活的实际感仍然不明显。确实，自由度比高中高了，一个人的独立性也提高了。可是，到了现在，我还是不明白，有些东西的学习于我有什么意义（不是说计算机导论，比如电路原理，只是这里可以当一个平台倾诉）。说实话，用心去学也不难。但是，没有兴趣的学习，是在是一种痛苦的行为，尤其是你不知道这个东西对于将来的自己究竟有什么用的时候。到了后面就算有自己选课了，但是还是有一些必修的我不清楚其意义所在的课。再者，大学相交于高中阶段，给你固定环境的时间少了，你所追求的必须要自己主动去参与才行。没有人在后面推，我不是很主动的那种人吧，所以很多时候都会自己选择放弃。因为不希望自己付出努力却一事无成。之前说大学是给奋斗十二年的学生一个港湾，虽然学习所花的时间和精力都少了许多，但是压力不减反增，大概是期末考试不过就要重修（虽然不难但是很麻烦）。我不是很明白这样的意义。大概是我想找一个环境放松却发现这个环境是需要你更努力才会体现出成果的环境吧。最后，在这快结业的时候，祝老师身体健康，万事如意！准备说再见了呢。
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
时间如白驹过隙，这门课就这么结束了。记得第一次见到老师时从老师开始说话开始，我就觉得这个老师不错，风趣幽默，和其他老师都不一样。但是这门课程却给了我不同的印象。ヽ( ￣д￣;)ノ因为要记背的多(虽然这不是理由)而且扩展的也挺多的。如果不扩展，那课后题目有些是做不出来的，要靠直觉。最大的体会也是这:很多题目在书上没有答案，要靠你自己去网上找，而且网上也只能找到知识点，不好好嚼一嚼还是做不出来的。除此之外，便是关于计算机的知识真多，真杂。而且很多学科也是串起来的，相互之间相辅相成。我希望能完善问题功能，让每个问题都有解答。
本周学习的是有关数据的，数据平时说的挺多，但一旦从深层次学起来，感觉无比艰难。数据既然被单独作为一章，那么它的特殊性显而易见。数据有结构，而且牵扯到了算法。数据库容易理解，但又跳出来一个数据中心。不过平时见多了，理解起来也没那么困难。
通过这一阶段的学习我对于计算机科学这一学科。有了一定的初步了解。与此同时也培养了一些学业兴趣和专业素养。向费曼学习。在学习新知识的阶段。都需要保持输出才能真正学好它。这些题目巩固了我对于计算机导论的知识点。通过这阶段的学习。我学会了去应用我所预习的内容。加深我我对于这些知识的理解。使得我对于计算机科学和信息这些概念。有了更全面更客观的理解。云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
本周学习的主要是算法和数据的知识关于数据的定义奇书比较好理解，但感觉数据的结构内容比较多，而且还有各种分类，还能按照不同的标准进行分类，感觉还有难度稍大，需要花费时间来记忆。算法感觉重要的应该是其步骤和实现过程，学习起来稍微简单一些。
主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
最后一周的每周总结，有些欣喜，有些触动。学到了很多知识，了解了很多计算机相关的热点内容，所以很欣喜。回忆起课堂的氛围和内容我感到很充实。为老师疯狂打call
通过一学期导论课的学习，我对计算机有了更深入的理解和认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。学了这门学科之后，我知道大一要打好基础，要学会明确自己的兴趣和特长为专业分流做好准备。要多了解关于这个领域的信息，知道它的大致走向。要学无止境。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们了解到了多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用，这些知识也能够大大激发我们学习计算机的热情，有利于我们探索更深的知识。
这周是本课程的最后一周，通过这门课程的学习，我了解了关于人工智能，数据结构，算法等东西，对我的帮助是相当于又复习和梳理了一遍知识。这周这个课就结束了，在这个期间这个课还是有很多事情让我们去做了，也学到了很多。
这周了解了数据方面的东西，数据有数据结构，有线性结构，数形结构，图状结构。栈是后进先出线性表队列是先进先出的线性表。为了更好的利用与管理数据就出现了数据库，数据库比较常见的有oracle或者Microsoft SQL server等等。
本周由于身体原因，请了几天假，不过这两天遗漏的知识都自己自学了，总体来说还不错，也不是很难理解的知识。
时间飞逝，转眼就到了期末，离考试也没有多长时间了。回想之前的学习经历，感觉自己收获了很多，也意识到自己的诸多不足，感到需要提高的地方还有很多。 计算机导论是一门很有趣的课程，它带领我走入了计算机的世界，为我打开了计算机的大门，看到了不一样的色彩。 技能栈很重要，需要我们不断去发展和开拓。生活永远需要开拓创新，在这一行工作的人们，需要我们持续充电，永远保持更新状态，唯有如此才能够不被淘汰，不能够成为一个真正的行业精英。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望在不远的将来，我能够像助教学长一样，成为一个真正能够开发和维护一个实际系统的人。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
本周内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要课后复习记忆。
这一周我学到了有关人工智能的诞生、发展、概念、研究内容以及应用方面。学到了数据库的有关知识。学到了有关超文本的知识。
本周主要学习了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。此外，还介绍了当前一些主流数据库系统。最后简要给出数据中心的定义及组成，并介绍了新一代数据中心的特点及发展趋势。
这是这一学年的最后一周。接触了计算机导论，我感觉得到了很多，但我同样感觉什么也没有得到。我总感觉我就像是一台计算机一样，和它差不多的运作方式，甚至我还不如一台计算机，我远远没有它那么准确，过目不忘。计算机之路还很长，keep learning
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。 在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学这一领域很多前沿的技术与研究方向。增加了对于很多概念的了解，懂得了学习计算机的一些知识储备，同时也有了很多其他领域的知识储备，在计算机科学与技术方面有很多收获。
这周我在好好听课
这周学了第四章和部分第五章，是最后一次课，第四张比较简单，然而第五章好难啊…… 第四章介绍了计算机程序设计语言的基本知识。首先，对程序设计语言的定义、分类、编程模式进行了说明。此外介绍了一些常用的高级编程语言。最后阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程，还举了一个例子。 第五章的数据结构，先说了一下数据的定义，接着讲了一些编码，然后是数据结构的定义，数据的逻辑结构，栈，队列，树，图。 期末加油(ง •̀_•́)ง
这周是最后一节课了，上了课也做了一个相当于考试的题目，总体感觉题目难度适中。这堂课学的多媒体也是很有用的。在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。
这周我学到了计算机和数据的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
对计算机算法有了一定的认识，让我更加熟悉计算机程序运行。
