在以前的学习过程中，对word,excel,powerpoint有一定的基础，基本操作都基本掌握，可以制作一些简单的文件，仍然要继续深入的学习有关的知识与操作，掌握更高层次的操作，为制作更加优秀的文件打下坚实的基础。
。。 。 。 。 那边。。拜拜宝贝根本不vvvv给vvvvv刚刚缤纷年代接电话交点话费回电话好光辉岁月弧度都好好大汉帝国嘎嘎嘎嘎打工皇帝好好的过都好好嘎嘎嘎嘎三姑父V版三八大盖还是上班说不定不能随便难道你你电话你懂不懂
windows是我们最常用的操作系统，中文有译作微软视窗或微软窗口，是微软公司推出的一系列操作系统。它问世于1985年，起初仅是MS-DOS之下的桌面环境，而后其后续版本逐渐发展成为个人电脑和服务器用户设计的操作系统，并最终获得了世界个人电脑操作系统软件的垄断地位。
通过预习我渐渐明白了office各应用程序功能，比如word、excel等。但我知道仅仅只是一部分，很多功能我还不懂，当然在以后的学习中我会慢慢去了了解。接下来的实验我也希望可以多学习如何操作这些程序。
实验内容与步骤: Word文档的基本操作与排版 Word 文档的高级应用 |Excel工作簿与工作表的基本操作 \Excel 高级应用 PowerPoint 幻灯片的制作与放映 我掌握了office运用程序，相对之前，我能更快的找到办公 软件中我所要用到的各种工具，并加以运用
office是我们以后经常要使用的办公软件，熟练掌握各种office的技巧的重要性不言而喻。office的使用有很多我们需要注意的细节，我们想要熟练就必须要多多使用。其中包括word,powerpoint和excel，有很多技巧。
以前使用计算机的时候基本上没有接触过有关系统方面的科学知识，虽然一直使用windows系统，但是对于windows系统具体的系统操作还是很陌生，上机实验可以让我更多的去了解、去学习相关知识，及操作内容。
这些内容是有关Windows操作系统的问题。Windows操作系统是使用广泛的操作系统，熟练使用Windows操作系统是我们的必修课。有些问题是很基础的问题，但需要仔细区分，Windows的各种功能我们都要掌握，而且需要会运用去解决问题。
Microsoft Office是一套由微软公司开发的办公软件，它为 Microsoft Windows 和 Mac OS X而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为 “Office system” 而不叫 “Office suite”，反映出它们也包括服务器的事实。
明天就要上机实验，好好预习，才能准备好明天的实验，只有努力了才能做到心中有数，nothing is impossible.学习是一个循序渐进的过程，我们只有一步一步的夯实基础才可以有机会成为大牛，向着理想奋斗
通过本次的实验测试，我了解一些offices的操作，我们一直使用的wps不属于offices所以要抛弃一些固有的观念，word中不是那么简简单单，需要很多的细节处理，希望在以后的上机操作中避免这些事情的发生，争取做到完美！
这次实验主要是了解有关windows操作系统以及其他一些功能。虽然我已经预习了实验内容但还是不太明白windows操作，感觉题目也比较难，可能是因为我还没弄懂这些内容。实验时我一定要多操作，进一步了解这些功能。
Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位，不断持续更新。
本次题目涉及到了有关office,word,wps, excel,以及PowerPoint 等常用软件的相关了解，让我们熟悉了office等常用软件的功能，做好题目需要我们对这些功能有比较多的了解，题目难度很大。
这次题目还好，虽然都是书上没有答案的，仍然，但还好以前用过office对ppt,word等都有一个基本的了解，所以做起来并不是太麻烦，嗯，，有点小紧张这次的成绩，不过做错的话下次会改正的，提高自己才是最重要
这个实验就真的一脸懵的感觉了，真不知道明天的上机实验课怎么办了？好担心！关于office应用程序这个我是真的没有听说过了，不得不去网上搜下相关的介绍，发现office应用程序包含我们常用的word文档， excel表格，powerpoint等等。虽说查了一下，但还是不是特别理解。真的好难过！！！
明天就是上机课了，可以把理论知识运用到实践中很激动，只有好好努力的话，nothing is impossible.好好预习有关Windows的内容，做好充分的预习准备，来进行明天的实验和考试，加油，努力努力
这些题目是有关word的一些知识与概念，对于我来说，这些题的难度有点大，我不知道该从什么角度来理解它们，感觉没有什么方向和规律可以遵循。但是我有学习的激情和热情，我想去了解和学习，学习是一个循序渐进的过程。
关于这部分的内容我比较感兴趣，幻灯片什么的就一直喜欢，虽然做的很少，但是幻灯片能把文字、图片、及动图结合在一起，这是普通文档不能比拟的，让观看者不会觉得枯燥无味，增加趣味性。希望可以在课堂上学到更多关于这部分的内容。
上机实验课，动手操作很重要，当然在这之前应该做好充足的课前预习，不能上课后才开始学习，那样会减少很多操作时间，使自己动手能力下降，加油，明天的实验课加油，成为大佬是我的梦想，加油，我不能服输加油，加油。
熟悉windows操作系统 -.实验目的 1.掌握Windows 的基本探作。 2.掌握文件管理和碰盘操作。 3.掌握控制面板的基本设置。 4.熟悉汉字输入法的使用。 5.了解Windows 常用系统工具的使用。 二.实验内容 1.Windows 的启动与关闭 (1)Window s 的启动 连通计算机的电源，依次打开显示暴电诹开关和主机电源开关，安装了Windows 的计 算机就会自动启动，计算机自检厍i将显示欢迎的界面i，几秒后将有到Windows 的里面 (2)Window s 的关闭 关闭Windows 是- 一个非常重翌的操作，它将内存中的信息自动写回硬盘中，为下次正 常启动做好准备。单击“开始”按钒打开“开始”菜单，在其中选择“关闭计算机”，在 出现的对话框中单击选择“关闭”，系统将关闭。
唯一感觉就是感觉联系太少，希望能用更多的上机机会，感觉这个课只有亲手去尝试才能更好的理解这门课，才能学会这门课，明天就要考试了，而我上机实验还不怎么会做，无论如何，我都会加油，因为明天会更好，加油加油加油。
office应用软件功能多，应用广泛，它包括word,excel,powerpoint等若干个应用程序，不同的程序负不同的功能，各个程序又相互配合，使得office成为了很好的方便的人们喜爱的办公软件。
这些题目是有关windows的一些概念和知识，能具体运用到具体的上机操作中。对于没有一定基础的人就比如我来说这些题都是有一定难度的，我需要花比别人更多的时间去理解这些问题，虽然我现在不是很懂，但通过学习之后我会懂得更多。
本次实验主要考的就是对excel,word,powerpoint,的有关知识，首先它们都属于office,然后考了它们各自的作用，能否做的事情，还有制作时的一些注意事项。单元格，编辑公式等中的具体情况，可以更了解excel等
了解了有关于office的一些知识，Word是进行文档的编辑，exce是对表格数据的处理，ppt是对幻灯片的展示，我们以后的学习生活中会经常用到这三个软件，无论是办公还是学习对我们的学习和生活都是极大的帮助。
这次交的有点晚，有的知识点不知道，在网上找的时候没有具体的讲解，有的知识点有不清楚的地方没有具体的依据可以得出答案。还有便是这个实验也没有讲过，没有什么基础，很多的内容都不知道，很无赖，不知道什么答案。
office接触过一些，excel.word.powerpoint.exe不是很熟悉，可以制作些表格，但是深层次的应用就不太会，希望能在接下来的实验有所改善，学会实际与应用，更快的掌握office的基础知识与应用
对于office基本不太了解，虽然老师说假如让我们学一下子就可以懂，里面的一些内容以前也都看见过。像word文档，应该还是常见的，但excel什么的就没怎么用过。以前用幻灯片演示各种东西，却对它的英文名字感到很陌生。希望学习一些后能理解。
本次是有关office的题目，感觉不是特别懂，可能是之前没有过多使用电脑的缘故，对哎方面的知识缺失较大，不能够很快完成本次的题目，查阅了好长时间才勉强做完本次的题目，但是感觉正确率不高，还是要多看看资料。
熟悉了windows的一些基本操作，知道了可执行程序的优先级关系，.com优先于.exe优先于.bat.通过对windows的一些基本操作，我理解目录名、文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性。
这次实验测试自我感觉比较良好。对于题目中的知识点在群里的文件中都看到过。并且印象比较深刻。自我感觉掌握的比较好。但是还是应该多看几次，加强自己对知识的掌握。同时也应该复习前面几个实验测试的题目与文件。
这次的关于office的实验主要讲了Word，Excel，PowerPoint等等，难度比较大，对我来说不是特别容易接受，虽然知道这个只有通过实验才能牢记住，可是由于自己的接受能力比较弱，所以比较累人，总之下次一定会认真听讲的。
这次实验测试的题目我还是有一两个不会做。特别是那个WINDOWS的文件的知识，没有掌握好。看到那个题目很茫然。只好去cs课程群里面在翻了一遍文件，然后才做出来了。对于这次测试，我认为应该多把，WINDOWS文件看几遍。便于加强自己对知识的掌握。
本章测试的是office的几种工具的使用，掌握最基本的电脑文档，表格的制作所应使用的应用程序。同时，在制作文档的时候要用好字体，插入等工具；在制作表格是要看清sheet，并弄清楚基础的插入列、行的功能。
做了关于Windows的题之后，感觉自己真的一点不了解，首先对它本身是一个系统就了解不够透彻，然后关于Windows的功能和与代码的关系更是搞不清，还有那些执行文件的顺序也是今天刚刚查了才知道，今天题目有些难。知识点掌握也不好
这次实验的难度还是比较大的，主要讲了Windows还有文件格式等等，对我来说不太容易接受，虽然老师在前面讲的很卖力，但不知道是坐在后面的原因还是什么，总感觉听的不是很清楚，但是我相信，在下次的实验中我一定会更新用心的去听讲。
本次预习学习了有关windows的有关内容，感觉不是很了解，有些地方有困惑，预习题目感觉有难度，希望明天的上机课能过将预习的内容加以运用与实践，更好的掌握有关内容，不过对明天的考试有担忧，希望可以通过。
Microsoft Office，它包含Word、Excel、Powerpoint。Word 是文字处理软件，Excel 是数据处理，PowerPoint是演示文稿软件。office可以很好地帮助人们处理工作学习，成为人们一大得力助手。
Windows系统是一个很实用的操作系统，windows7就是一个很好的例子。它不仅与绝大多数软件，硬件相兼容，还有着非常方便使用的功能。用window7可以更快的运行，流畅地打开更多的窗口，能更快的查找资料，更好的联网工作。
这次Windows的实验预习有较大的难度，Windows系统的很多方面都有些模糊，不是很清楚知识点，题目写下来有些难度，多于windows系统我感觉自己不是很了解，需要加强对它的了解，更熟悉这个系统。
此节我学会了如何查看本机的IP地址，还知道了查看IP地址的步骤;我还学习到了ping命令的格式以及其功能，我还学会使用IE访问网页，还学习了使用百度，bing搜索引擎，还学会了如何比较这两个引擎的搜索效率与准确率。
可执行文件中，com优先exe，而exe优先bat，结合DOS命令能够对此做比较。windows是现在普遍使用而且非常方便实用的操作系统，windows 7是在windows xp和windows vista的基础上进一步改新的系统，基本要求是满足客户的需求满足。它在各方面占据很大的优势，得到人们的普遍喜爱。
我发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操 作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！现在公司对 计算机专业人员的需求也必须是有动手能力的人。 对于还是在校 生的我们应该更加重视实践，多动手上机操作，学会理论与实践 相结合。
本次测试难度比较大，对于Windows操作系统的了解比较少，很多题目都不太清楚答案。对于Windows系统不能操作的东西也是十分的不清楚，还需要多多查阅资料书来拓宽自己的知识面，希望在以后的学习中能够踏踏实实的学习知识。
对exel,ppt,word的基本用法与技巧不够熟悉，准备到时有电脑的时候多联系这方面。表格里不能插入图片，ppt不能兼用多个模板，制作ppt时一般还得注意屏幕的分辨率和大小。exel可以对数值进行排序，exel还可以插入公式和不同格式的数值。word的样式是不包括正文的。
Windows系统是Microsoft公司开发的操作系统。经过不断的完善，已经成了大多数人都在使用的熟悉的电脑操作系统。windows系统功能强大，灵活性高，大多数人都能接受并且易于使用，我们也应该掌握。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。主要是用于完成日常办公和公司业务，常用组件有Word、Excel、Powerpoint等。这套软件套装非常好用。
老师上次做的优先级的实验没有跟上，上机时不会做com,exe,bat优先级比较的实验，windows的掌握一般，鼠标的那个题最简单，实验还是上机操作能发现更多的问题，希望明天上机学习实验课程有所发现。
对这次的office感觉还是挺陌生的，老师上课的时候没有讲到过，书本上也还没有看到。很多的题目都无从下手，看哪个都像正确的，看哪个又像错误的，真的挺懵的。开始不知道最后一个实验是做这个，很唐突。一路做下来都是不确定的状态。
虽然说office是个常用的办公软件，但是因为我以前也不怎么用到所以也不了解。对于插入图片，制作表格等常规操作也不懂，更不了解什么关于格式之类的问题了。所以希望自己尽早有一台电脑，这样我就可以既方便有轻松的学到这些知识。
通过老师课上的介绍，我们了解到各个方向具体都应该学什么，和以后从事的工作是什么性质的。除此之外，老师还向我们介绍了各个方向需要的除专业知识外的一些需求。我目前对于专业的分流还没有特别深的理解，也不知道以后怎么打算，总之，再看吧。
突然说要学习windows，忽然不知道windows是什么了，后来看看书问问同学才知道原来我在计算机进行的一切操作都是windows命令啊，笑哭！只是在意识中觉的大部分电脑用的都是windows系统，却不知道在电脑上进行的命令都是它的格式。 还有一点就是只有亲身用过才知道windows要比dos命令快，而且更容易接受和学习，所以windows一直生存到现在，真是强大！
根本就不会 好难啊 百度查不到 资料书上也没有 需要 换一个途径 寻找自己所需的材料 这样才可以进步 知识的积累的很难 需要不断重复 这样才能取得进步 内容的更新也很快需要不断去努力 需要一些新的搜索软件才可以找到自己想要的内容
Windows 1.0是20世纪80年代Microsoft公司开发的Windows操作系统，用户通过点击鼠标就可以完成大部分的操作，同时它还自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器等，使得用户在Windows的窗口中通过鼠标、键盘就可以执行不同的功能。
本次的实验内容相关的知识不少，题目涉及范围广，大多是常用常见的软件，对于经常使用的人来说不难，可是对于没有接触过的人来说并不简单，毕竟内容相当多，一时间难以理清也是常理，希望实验的时候不是太难，让我们能有时间适应
这次实验测试有点难，自己对office的一些操作不是很了解，也不知道office中各种形式可以干什么，不可以干什么，但是通过这次预习了解了一些office的操作。还学会了2进制和各种其他进制间的转化。
本次题目比较简单。主要考了office中word,excel和powerpoint的一些基本操作。其中的一些题目，再一次强调了一些常见的误区，使我们更加正确的认识到了这一些办公软件的一些功能的具体应用。
我觉得这些题目还算是比较基本的题目。。当然不知道我究竟对没对哈。。如过没对那就是光速打脸了。。这些在上机时候将要进行的实验，还算是比较基础的内容，对于我们新生来说还是比较友好的说。总得来说，还可以。。
我还是什么都不知道就在这选(〒︿〒)。虽然会用wps，但对他的更多功能就不怎么了解了，而且我用的比较多的是word，对于ppt和excel我就用的比较少了，更何况关于他们的功能我就更不了解，希望老师讲解讲解。
很多东西虽然都有所了解，但都只是略懂皮毛，从来没有深入研究过，就这简单的5道题，我却感觉都不知道一样。。感觉很惭愧，亏得自己还是学计算机的呢，这些都是最基础最基础的吧，以后我一定要好好学，不能丢自己的脸
我感觉发的文件和我所做的题区别有点大。。有些题我要查一查才能知道正确答案。。。。真的很难受。总感觉PPT课件讲的内容有些复杂难解的内容。还有，明天计算机导论的上机测试也让我内心十分忐忑。感觉不是很习惯，不知能否做好。
实验题目较难，很多都不知道，书上都没有，比如windows能做什么不能做什么，还有Windows的定义，不知道还从哪里找材料来做题，在网上找也是百度百科一大串的定义，没有涉及这些方面的，以前也不怎么接触电脑，希望老师给个建议
本次题目感觉难度中等，但是我自己对windows和dos之间的区别不是很清楚。知道了Windows对可执行文件有有优先顺序。鼠标操作慢于键盘。所以我们得多记忆键盘的快捷键，加快操作速度。现在还是对盲打这种基础操作不熟练。希望能练会盲打。
本次的实验是关于window7系统的，相对来说还比较了解一点，题目中有些知识确实不清楚，无法作答，大部分还是知道的，难度稍好，掌握不困难，但具体还是要上机之后才更了解，从中牢牢掌握我们学到的知识并应用。
可执行文件里的.com是位于最前方的，我们需要搞清每个执行文件的优先性。再者，要了解windows的基础功能和windows可以做到和不能做到的事情。最后，通过这堂课我才知道原来键盘比鼠标快，这让我十分诧异，长知识。
本次题目我无法从文件中寻得答案，换句话说，发的文件中没有可利用的信息，并且我感觉lab3和要学的Windows没什么关系，他只是在介绍Windows7(〒︿〒)。所以说感觉这次的题目出的没什么意义，学不到什么。
本次题目主要涉及到了windows的一些基本功能，我们可以利用windows进行哪些基本操作，以及相关文件在windows运行优先级。键盘操作比鼠标快。并知道了文件在windows 上的组织方式，树型目录形式。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次题目总体不难，通过预习，知道了Windows系统的基本操作以及一些Windows的格式和文件先后运行顺序，也了解了Windows的文件结构是树形结构。还知道了windows能做哪些事，不能做哪些事。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次预习涉及了有关于office的知识，我了解到了office的常用软件PowerPoint、Excel和Word的有关知识，这一次的题目需要我们去了解office的很多方面的有关信息，有一些的难度。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，office的操作对我们熟悉办公软件运行原理很有帮助
这次所学的内容 掌握的很差 很多都不知道 没有运行过文件 只有一个笼统的概念 具体如何操作以及如何运行 掌握的很不到位 还需要不断去努力 去进步才可以把自己所学的内容 运用于实践 需要自己去找寻答案 来完成自己的知识储备 才能取得很好的进步
office系列软件是日常生活中比较常用的办公软件，包括word，excel，power point和。学习使用office软件可以提高个人技术能力。熟练使用office软件更是职场的必然要求。office软件深读还是很博大精深的。
此次实验测试主要围绕word，Excel，PowerPoint等展开，测试了用途用法功能。题目不难，但是涵盖了许多内容，涉及到的问题具体全面，易于学习。Word等软件是办公中的最基本应用，掌握基本的操作方法是必要的。
这一次的题目难度比较大，需要对计算机应用知识有一定的了解。其中office系列办公软件包括Word、Excel、PowerPoint等。希望自己在计算机导论的学习过程中能够认真努力，不留下缺漏点，加强记忆。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，wndows的操作对我们熟悉操作系统运行原理很有帮助
本次题目难度适中。windows开始运作时，先是找 .bat，若无，则找 .exe。windows只是用一个系统，是程序运行的平台，c语言需要通过编译软件编译才能执行。windows的文件组织是树型目录结构。
通过本节题目的完成，我了解到了关于office的三个应用，分别为word，Excel，powerpoint。了解到了关于word的样式，关于Excel的功能以及具体可操作内容，关于ppt的功能，效果。
我感觉这次的题目说难也难说简单也简单，不是从课本上找出的知识点。相比于之前的实验的题，这次的题其实初高中都学过，就是大部分一直没使用，都给忘了。希望可以在上机课上亲自操作把它尽量回忆起来，嗯就是这样。
此次实验测试涉及了Windows的相关内容，主要讲了Windows的一些基本知识，对于以深入学习很有帮助，同时加深了计算机导论这门课程的学习深度，学习的内容越来越深入，越来越具体。题目不难，具体而深入。
关于对这一部分的内容，自己还不是太掌握，需要多加查找资料，问同学问老师，把自己薄弱的基础快速巩固起来。这些内容真的都是最基础的，希望老师可以考虑一下我们这些0基础的学生，尽量小讲一下这些东西，谢谢老师。
网络传感器网络综合了传感器技术，嵌入式微控计算机技术 分布式信息处理技术和通信技术，能够协作的实时监测，感知和采集网络分布区域内各种环境或检测对象的信息，并对这些信息进行处理，获得详细而准确的信息，传达给需要的用户。
这次的题是考察了office中的powepoint、word、excel三中的功能以及应用。之前很少接触过这些知识，所以就感觉很难不知道选什么，当自己做这些题后也让自己清楚了还要学的东西很多，还有很多需要去查阅资料来弄明白的，同时做了这些题我知道了这几种各有各自的特色功能，都有自己的实用性，并且我们也在经常使用他们，我们应该努力去把他们理解透彻这样我们在使用是才更快更准。
我感觉这次的题目虽然不是很难但很细。没有参考的书籍感觉做起来有点吃力。我对这些题目的了解不是很好。用Word软件可以编辑文章、图片、声音。excel在制作表格时十分方便并可以以此来管理数据，并且数据分析能力很强。
EXCEL中的函数很多，功能也非常强大，Excel的普及性Excel是个人电脑普及以来用途最广泛的办公软件之一，也是Microsoft Windows平台下最成功的应用软件之一。 熟练的应用Word也是当前社会必不可少的技能。
windos我们很熟悉却又很陌生，不知道它是什么，但却经常使用它。所以，其实很多东西不需要搞懂，如果你感兴趣或者需要去了解他，就好好学，否则只要会使用就好了，无需太认真的，但是人悲催的我一个计算机系的，要好好学。
啊什么都不会，真是悲伤啊 ，再这样下去就完蛋了。还好，金秋艺术节结束的早，希望再也不要有下次了，真可怕，完全耽误学习，感觉整个人都乱掉了。还好，吸取了教训，不会再有下次了，以后就专心搞学习了。社团也是要少加点了
本次实验我还是未在书中找到相关题目的信息，这可能是学习计算机必备的知识。但对于一个并不是自愿进入计算机专业的人来说真的没有底子。这些题目也真的无从下手。希望可以在实验中，在老师的指导下，同学的帮助下学习并完成
首先我对word office 的一些概念术语都不了解，比如页眉页脚,感觉之前似乎听都没听过，平时也制过表,做过PPT,建立过文本文档,但对于题目中的一些东西基本上都不知道，没有一个确切的知识库,只有印象,想当然.这种感觉很不好,这几次的题目感觉对于我来说都有困难,感觉就像是我们要把之前的感觉都忘记,错误的理解都抛弃,才能有耐心吸收这些专业的东西.加油加油！
office的实验测试题目涉及了word，excle，powerpoint三者之间的特点和它们三者之间的差别，word，excle和powerpoint都是office之中常见的软件，要很好的掌握它们之间各自的特点才能有效率的运用好它们，能够做到有效的运用它们，做起事来就会事半功倍
在本次实验的预习中，我了解了有关office的三种软件——word，Excel和powerpoint的基本知识，知道了这三个软件在办公工程中的不同作用，也了解到了应该如何使用这三个软件，以及什么时候用什么软件。
office是我们办公的应用程序，它简易，高效。office中有word, execl, powerpoint.word主要进行文字处理的工作。execl主要进行表格的处理。powerpoint主要进行演示文稿。
熟练掌握office等的使用对今后的发展十分重要，是今后能够用到的较多较频繁的工具，它能帮助人们快速高效的处理各种文档图片表格等，是办公的必备工具，本章内容因贴切生活而不是很难，但做到运用熟练还需要联系熟悉
本次题目书中并没有找到，可能这是常识，但我真的不知道，这次预习很有挫败感。不知道的东西太多了，但我这种没研究过电脑的人对这些真是一无所知，不禁担心起明天的实验。希望以后的预习可以有参考。不然真的无从下手
通过预习的内容，了解了文件、文件夹的查看和排列方式，掌握改变查看和排列方式的操作；掌握文件、文件夹的创建方法；掌握选定文件和文件夹的方法，掌握文件和文件夹的移动、复制、删除和重命名的多种方法；掌握搜索文件和文件夹的方法；
在预习本次实验的过程中，我了解了有关Windows的一些基本知识，知道了目录名和文件名等概念，也学会了如何建立，查看和修改目录属性，除此之外，对于如何操作资源管理器和我的电脑图标的功能也有了一定的了解。
关于EXCEL的使用我确实是两眼一抹黑，很多看起来基础的知识我都完全不了解，这大概是我不怎么使用这类办公软件的关系，所以在之后的学习里，我也认识到了学习这些办公软件使用的重要性，我也会尽量了解其中的知识以备不时之需。
之前用电脑还挺多的，但是ppt这些office工具用的不多，不怎么会用，但感觉也不是很难，只要自己多花点时间在上面，应该能很快就掌握的，主要有一些功能还不了解，多加练习应该ok，题目相对来说还行，不难也不简单。
什么是宏？ 宏是微软公司为其 OFFICE 软件包设计的一个特殊功能，目的是让用户文档中 的一些任务自动化。OFFICE 中的 WORD 和 EXEAL 都有宏。在下面的讨论中 我们以 WORD 为例。 如果在 Word 中重复进行某项工作， 可用宏使其自动执行。 宏是将一系列的 Word 命令和指令组合在一起，形成一个命令，以实现任务执行的自动化。您可创建并 执行一个宏，以替代人工进行一系列费时而重复的 Word 操作。 以下是宏的一些典型应用： 加速日常编辑和格式设置 组合多个命令 使对话框中的选项更易于访问 使一系列复杂的任务自动执行
对于我来说，没玩过电脑，不懂一切操作系统，就连打字也要看着键盘一个一个字母打，凭空看老师发的文件，真的不能理解此次实验的内容具体如何操作，感觉都是模糊的，所以难易程度挺大，掌握的不是很理想，只能先去实验室熟悉一下再做实验''
预习了windows这张之后，让我们了解了操作系统的运行方式，以及Windows7的优点。熟悉windows的运行可以使我们更熟练的掌握电脑的操作，了解操作系统的更新的历史可以让我们体会到计算机的发展趋势
通过这次实验预习，感受到office各种软件复杂而又有趣的一面，自己所掌握的一些技巧不过凤毛麟角，还需要多多学习，如何更有效的取作用word,excel,演示文稿，制作更精致的ppt,这是我要学习的内容
关于windows这些题目中的基础知识我大致都还是清楚的，但宋老师上机课上讲的一系列知识，说实话我没能完全理解，自然也没有完全记住并消化，在自己的自主学习积极性增加后，也希望老师讲的慢一点点。继续努力吧！
office办公包括word，powerpoint，Excel三种类型，它们各自争对不同的方面。word主要是用于文字编辑方面的工作，便于我们快速编辑自己想要的文本文档；powerpiont主要是制作演示的PPT，提供了各种模板，能设计各种图片，文字的动作效果，还有超链接等等便捷功能；Excel则是表格制作、设计，为统计数据，制成表格提供了极大的帮助，它还有给各项自动求和，排名等等功能。
本次实验预习让我初步认识了office应用的三个软件：word、powerpoint和excel。它们都是生活中非常常见的办公软件，使文字、表格和幻灯片的编辑和展示变得更简单。它们都有丰富的功能且操作简单，给我带来了巨大的便利。
通过实验预习，感受到了windows系统的高深莫测，不单单是平时玩电脑的那些东西，还有很多我不知道，不了解的东西有待我去探索，而windows系统强大的功能也深深的吸引了我，我希望能多研究一些，让自己更了解它
这次的作业相对来说还是比较难得吧，，毕竟是一次实验预习的作业，需要查阅很多资料，看的是我们的实际操作能力，而在这方面我觉得自己是比较欠缺的，所以我一定会在以后的学习过程中多去实践，多了解和实际操作有关的东西，好好学习
这次实验介绍了office相关内容。涉及了office中Word、Excel、Powerpoint的软件的一些操作。本次的题目难度不大，但考察点较为细致，需要对Word、Excel、Powerpoint等软件有一定的操作与了解。
这次的作业相对来说还是比较难得吧，，毕竟是一次实验预习的作业，需要查阅很多资料，看的是我们的实际操作能力，而在这方面我觉得自己是比较欠缺的，所以我一定会在以后的学习过程中多去实践，多了解和实际操作有关的东西，提高自己的动手动脑能力
不知道在哪预习，没有找到文件。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的测试题，主要还是关于计算机基本办公文件的操作，大部分在高中阶段已经学过，不过也忘的差不多了，感觉就本次测试，感觉在office办公软件的应用上还是存在一定问题，具体题目难度并不难，主要问题在掌握程度不够
Windows实验测试预习涉及到了有关于Windows的一些用途，还有Windows的体系结构和鼠标跟键盘在Windows上的使用效率。Windows操作系统的树型结构可以很直观的看到体系结构，它的双模式结构可以保护操作系统，也可以避免背应用程序的错误所波及。
这个office的内容就是我们初中和高中信息技术课的主要内容，但是以前只是注重操作题，对于一些概念之类的内容不太在意也不太清楚，然后那些东西考完试之后就没有再接触过了，都忘记得差不多了，所以对于这几个题还是有点模糊的。
本次实验预习让我初步认识了windows操作系统的一些功能，还知道了windows的文件目录结构为树形结构，windows作为世界上较普遍的操作系统，其功能较为丰富且操作简单，很适合初步学习计算机的我们使用。
之前觉得对于windows还比较了解，但预习后发现并不是那么简单，之前知道的好像仅仅只是一点皮毛而已，好多细节的地方没有刻意的去看过，所以还有好多不懂，希望这次的windows实验能让自己对它有很多了解吧。
这次实验介绍了windows的相关内容。以Windows7为主，介绍了Windows7相对于XP系统的的优点，和Windows7的部分面板与特色功能。又概述了Windows7系统对部分问题的处理方法。通过这个实验，我对Windows7系统有了更多的了解。
windows 7相比与windows xp进行的操作速度体验更好，打开多个窗口的速度更好，占用的内存更小。windows7的安全性比XP好出很多 ，整个系统的运行效率比XP好 3，界面美观 ，win 7的稳定性是XP望尘莫及的。
在本次实验的预习过程中，我发现了office的一些之前没有听说却很好用的小程序，通过对这些程序的认识和了解，我发现这些office程序还是相当方便的。比如powerpoint用于制作PPT是相当实用的，word编辑文档，Excel用来编辑表格。里面的很多小技巧很人性化，只有通过不断的使用才能够慢慢了解到它们的，希望以后我可以多多使用他们。以上！
本次题目较难 windows系统从开始发展到现在已有十多个版本，并且伴随微软公司发展带动了整个计算机的发展。 本次题目涉及了windows系统的结构方式，基础文件对应含义以及先后顺序还有硬件鼠标的基础操作
对office的基本程序有了了解，熟知了word的一些基本操作方式，对Excel表格有了进一步的了解，以及对它有了初步的操作能力，但由于没有电脑，没有对他们有一种实际的操作能力，目前对他们还停留在理论能力上。
个人感觉Windows操作系统看起来就不像DOS操作系统那样单调，也不像DOS那样要输入大量的命令，它的用户界面很直观也很美观，通过鼠标就可以完成大部分操作，还可以同时执行多个程序，比DOS更容易操作，很容易上手。
这次的学习，加深了我对平时办公软件的理解，平日本来就很少使用办公软件，由于高中主要以学业为主，但进入大学之后发现办公软件使用的非常多，熟练使用办公软件已经成为了理应掌握的基本功。所以这期作业我认为意义很大。
Windows操作系统不像DOS操作系统对使用者的要求那样高，在Windows系统里只需点击鼠标就能完成许多操作，并且和DOS相比Windows能够同时执行多个程序，以及实现各个程序之间的来回切换，这为我们的操作带来了极大的便利。
这次测试感觉有很多是我们高中学习过的东西，但是大多不记得，经过这一次测试，我又重温了一下这些知识，查找了更多的相关的一些知识，感觉有点复杂，但幸运的是都比较好理解，只要记下来就好，不需要有过多的理解。
通过此次的题目我了解了有关于windows操作系统的有关知识，并且恰好通过这次学习对windows和DOS做了个简单的对比，体会了两者之间的不同。尽管平时生活中用的最多的就是windows系统但对它的理解任然不是很深刻。
通过对本实验的预习，从Windows系统的设计出发点开始，到它对于用户体验的要求简单了解了Windows。PPT预习资料之后的内容讲的是Windows系统的一些简单操作，这些操作都是具有人性化的，简单快捷，通过这些操作可以让Windows的用户更好的体验到其系统的优越性，这是我所认识到的Windows系统的设计思想和初衷。另外，PPT中描述了很多Windows系统的操作方法，这些方法一目了然，但是我觉得我还需要实际操作去运用这些操作，不断熟悉它，直到掌握才行！以上。
初步了解到Windows系统的特点以及它和c语言程序的区别，对Windows系统文件的运用有了一定的掌握，但对Windows具体的实施操作还不是很熟练，对Windows下的c语言操作掌握还行，对文件的应用也还有一定的不足。
预习的很迷茫。没有渠道去预习这些知识。完全是凭借。小学。中学阶段的相关学习和日常操作应用的经历与经验来答题的。虽然有的题可以一知半解的写出来。但是有的题目完全就。没有头绪了。觉得下次的实验要认真练习。毕竟从接触office到现在也是有好多年了。和学校工作生活。用处很多。觉得学好offfice将受益匪浅。
很难从来没接触过，没有电脑更加无法预习，完全是蒙的，这些软件平时几乎不用，不知道学这些有什么用，感觉很无聊，软件功能太多了无法了解全面，太复杂了，对子我们这些平时不用的人来说确实很难，还是要努力学习。
感觉有的题目理解不太来。不知道是上课没仔细听。还是题目拓展的太宽了。特别是第五题。理解的不太来。这些题目这次是在。实验课完才写的。觉得。果然做了实验以后再来看这些题目。会觉得很有体会。写起来也比较得心应手。对于dos的印象逐渐改观。并不如第一次接触。觉得。那么的枯燥了。
虽然比较熟悉windows但还是感觉比较难答，windows还是有很多我不知道的，需要努力学习，windows是个很好的操作系统，应当学好windows，个人感觉对其了解还行，不会太生疏，希望继续努力
进一步认识了windows，一个"有声有色"的操作系统，一种需要驱动程序引导的windows硬盘，windows也算是非常了不起的发明，作为微软核心产品线之一的Windows家族代表了一种通用平台，达到在不同设备上进行运营。0
windows对我们来说其实是在熟悉不过的东西，本实验主要了解了windows的一些功能，以及各种操作方法，文件格式与执行先后顺序的关系。预习过程中的一些东西结合实验将会更好的便于我们理解，要熟练操作
Office是办公软件的英文简称，通常包括文字处理软件、表格处理软件和演示文稿处理软件。目前流行 Office 办公软件包括有 Microsoft Office、Open Office、WPS Office 等等。 Microsoft Office是一套由微软公司开发的办公软件，它为Microsoft Windows和Apple Macintosh操作系统而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为“Office system”而不叫“Office suite”。知道了传说中的office是什么意思，学习office的使用方法。
Microsoft Office是最受欢迎的，也是默认的文档、演示文稿、电子表格软件和标准。word提供了丰富的文档编辑功能，图文排版适合打印。powerpoint提供了完整的演示文稿制作功能，兵器可以制作出完整的动画效果。excel有强大的计算公式，不过这需要学习才能非常自如地使用。熟悉并灵活使用office软件已然成为办公室工作的基本本领。
这次题目终于没有前几次那么难了，第一，没有那么抽象，第二，这次的知识点很有规律性，便于我们系统地总结。但是，这一节也在考验我们的细致，掌握知识的熟练以及细致度。但是我还存在一个问题，excel为什么能插入整行，表格是如何控制好格式插入整行的?
对于windows这个老师在上节课原本打算花点时间讲一下的，但是因为课程的需要没能来得及说。老师说这个比较简单，但是做了前面的题目有一点懵。也不太清楚windows的操作是不是跟自己所想的是差不多的。希望老师在周天的实验课上也可以先演示一下。
本次的题目比较简单，主要是对office应用程序的一个回顾，通过本次题目，我对office的内容有所认识，Excel，Word，以及Powerpoint有所了解，感觉对本节课的内容不是很难，掌握的还可以。
这次测试感觉有很多是我们高中学习过的东西，但是大多不记得，经过这一次测试，我又重温了一下这些知识，查找了更多的相关的一些知识，感觉有点复杂，但幸运的是都比较好理解，只要记下来就好，不需要有过多的理解。
对office我知道的还很少，因为用的太少，所以几乎不去了解，只在高中学业水平测试考计算机才学了起word和excel，但现在也忘了。所以这五道题还是很有难度的，我知道的是很少的。对题目掌握不太好，上机时希望能好好用一下。
通过这几道有关office应用软件的考查，我已大致了解了office软件的主要功能是处理一些数据和播放幻灯片，但是一些细节的内容还不是很清楚，只知道功能 但是不知道怎样实现这些功能，这些具体的操作还有待后续学习。
对于office的word和excle，以前也学过这两个软件的使用，关于它俩的题还是比较荣容易做的。而PPT只是经常看到却没有去做过，对于里面的一些基本操作都不是很了解，所以专门去查了查关于它的知识。
Windows是与我们息息相关接触的很多的东西，但是实际上对于Windows的很多操作我都不熟悉，感觉看了那个预习资料后也没啥概念，确实还是不太明白啥是Windows，所以在这个部分得多花一点时间，而且做完题目之后跟不知道了，更加模糊了，觉得和自己的理解着实不太一样。加油加油吧！
通过这次的实验预习，我初步地了解了office工作软件的基本操作和一些使用的技巧，并且明白了每种工作软件的不同和使用的领域，还明白了一些使用时需要注意的事项。希望可以在明天的上机操作中更熟练地掌握这些知识
在桌面计算机的操作中，图形界面是十分友好的，但是对于可以使用命令完成的任务，很多时候使用键盘输入命令要比用鼠标来得快。在windows图形界面下能够完成的许多任务，现在依然可以在命令行界面完成。在不知道如何使用命令的时候，使用help命令是十分有效的手段。我希望以后课程中能够涉及到详细的如何编写批处理文件的教导，因为很多时候使用一个批处理能解决的问题其实不需要寻找各种工具软件。
本周的实验预习为我们介绍了windows的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用windows的定义丰富多变。但正是windows的应用才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
通过这次的预习，我初步地了解了windows系统的基本操作和一些关于windows的基本知识，包括文件执行的优先顺序，Windows的目录结构等等，具体的操作还是要等到明天上机实验具体操作后才能更好地掌握这些内容
都没见过，这些东西我去哪找。书上都没有讲，ppt上也没有，只能靠以往的经验来粗略判断。我是茫然的，不知道去哪学习-_-#感觉这本书没什么用，还得靠自己到处找，别处搜才能粗略了解，很不系统，不综合。。。。
通过本节实验题目的学习，我了解到了Windows系统基本的功能，比如播放多媒体视频，建立文件及文件夹，监督cpu的状态等。还了解到了Windows系统的文件组织结构为树型目录结构。还学习到了文件后缀名的顺序。
我觉得office的学习更与我们以后的办公和学习有关，office本来就是一款办公软件，这种软件需要我们的学习和使用只有不断使用，我们才能真正掌握office的特性，更高效的利用office，学到更多。
本次实验测试难度较大，题目涉及与windows有关的知识，且涉及的范围较广，题目难度较大，需要熟练掌握windows的操作才能完成题目。我对windows操作不太熟悉，以后要花时间和精力在windows的操作上。学习计算机对我来说难度很大。
我只想说书上关于windows的第87页什么都没讲，只有简单的介绍，对于题目我是一脸懵逼的，无从下手，只能通过ppt上了解一些信息，感觉很吃力！但我个人觉得windows操作系统还是很好用的，虽然我对它还不够了解
我觉得我们需要自己的提前预习，这样的题目更需要我们自己的实践和努力，对这样的题目和预习内容，我觉得上机实验才能让我对这方面有更多的知识。这样的学习让我们的动手实力有了长足进步。这样的题目并不难，其实需要实践。
我的感悟是这次题目比较难，基础内容多，不过我对计算机的基础office不够牢固，由于不能带计算机并且没有课本，这类内容比较生疏，不能够很好的掌握知识，导致预习不够充分。为了做到高效有序的完成任务，还需要不断地加强练习.
Microsoft Office是一套微软公司开发的软件，包括了很多常用的各类办公软件如powerpoint,word,excel等，易学易用 掌握他的基本操作应该是基本的能力。本次实验将会让我对office的了解更加深刻，使用更加熟练。
完全不知道，手上没资料，不让带电脑，还能怎么着。 不好 感觉很难。₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
本次题目难度一般偏下，主要涉及的内容是windows的操作系统，具有很强的目的性，可以帮助我们在上机之前了解windows的操作，更容易达到我们实验的目的，本次题目给我印象很深，经过简单的预习，可以让我更好的去学习计算机导论。
关于windows，其是一个操作系统，改变了传统磁盘管理的麻烦。提供更加简单，易操作，生动，形象的操作模式。外围设备有键盘和鼠标，来帮助我们更好地去操作。其中有许多文件格式，要分清先后主次顺序，以更好地进行操作。
windows是我们比较熟悉且常见的系统，有了鼠标的辅助，学习起来比dos容易一点。但仍有一些平常不注意的概念问题和顺序问题要多加注意。 windows直观高效易学易用且外观友好漂亮，并且是一个多任务的操作环境。
这次题目主要是关于windows操作系统的知识，考查了我们对window系统的功能以及一些和操作，通过这次预习关键让我们在上机是能对window有一个很好的理解，这样我们在机房实际操作时更加顺利，只有通过这些题我们才有一个很好的了解，才能熟悉怎样去用window。 同时我觉得这次题目对我来说还是有一些难度，因为对window有很多不理解的地方，但是做这些题很有必要，只有这样才能理解更多关于window的知识。
通过这次的学习，我了解到了windows操作系统中附带的office工具中的一些功能以及他们的特性，并且学会了如何初步使用这些工具制作自己需要的东西并且可以对不满意的地方进行修改，从office中收获很多。
office suite是我们现在每个人都离不开的软件 无论办公还是学习 我们经常使用各种office软件 因此 了解并学会熟悉的运用office也是我们都应该做的事情。而通过这次的预习 我也了解了关于office的各种信息，了解了很多以前不了解的知识。
通过对windows操作系统的初次学习，我了解到了windows系统的一些基础知识和基本的操作方式和管理方式，了解到了windows能做哪些和不能做那些，加深了对这个操作系统的认识，本次题目感觉难度适中。
本次题目难度很大，因为我没怎么接触过office，只是偶尔接触过，对于里面很多问题不是很清楚，在大学里office肯定是必须要会的东西，跟高中不一样，所以我希望我能在这方面多花点心思，把它学会并且学好
office自带的powerpoint,word,Excel文件，能够帮助我们有效的办公，做出文档，动画，表格等，作为计算机专业的学生，我们不仅仅要学会如何使用这些，还要了解一定的原理与设计方法，并从中吸取经验
windows操作简易 查看文件也十分的直观和方便 相比于dos更为亲民 但是dos却是windows的基础，这就意味着我们也要对dos系统有一定的了解。再者，对于大多数人可能鼠标操作更方便 但是对于程序员来说，纯键盘操作会更加流畅和快速。
windows操作系统是我们接触最多的操作系统，然而我们对它的了解其实还很少，远远不够我们所需。每种文件都有其格式，windows利用其树型结构将各个文件完美排列。为用户带来查找文件时的方便，为信息时代的发现做出巨大贡献
我感觉这次的题目比较难，不是从课本上找出的知识点。相比于之前的实验的题应该要灵活一点，而且这次的知识点有的需要理解，但又不太好理解。希望可以在上机课上亲自操作把它彻底的搞明白最次也要理解，嗯就是这样。
通过本次实验测试，我了解了windows的一些知识，小小的windows却有非常大的作用，.com的文件总是优先执行的。所以在实验测试我查阅资料，并且改变了一些固有的观念，键盘其实比鼠标更快，所以我更要熟悉和了解键盘。
通过预习，我简单的了解了word、PowerPoint、excell等应用程序的基本使用方法，目前还存在的问题是:对于excell中数值的格式还有疑问;还有在PPT制作过程中如何变模式展现出每一页面。
做完这几道简单基础的有关windows的题目后，我发现我对于windows的操作系统了解得还不够全面，只知道一些表面的东西，对于更深入的知识，却是一问三不知。对于计算机的硬件，我也不是很懂，软件还知道一些，还是需要好好看书啊。
通过实验预习，我了解了office办公软件的基本使用方法。office是目前大部分办公软件的鼻祖，学习office，能够很好的帮助我们理解办公软件的工作原理并且能运用到其他方面上。综合来说，office属于一款需要认真掌握的软件。
通过实验预习，我基本掌握了windows的基本操作以及相关的系统知识，windows是使用人数最多，用户体验做好的操作系统，学习基本操作，有利于我们日后对于计算机系统的深入理解和运用，应该努力学习，更加深入。
本次题目较难，有些我不清楚。日常生活积累关于计算机的知识，是我现如今这个阶段应该做的，选择计算机系就要花时间在了解计算机上，我接下来的时间里我会花时间在日常积累上，关注计算机的发展，以增加我这方面缺少的知识。
我曾经使用过office和word这一类软件，感觉它们都是十分便捷且有用的工具，在使用office时，它能给出多种排版方式，待我们选择后，它能帮我们自动调整，很大程度上节省了我们的时间。但是，我对它的了解还很少，现在要深入地学习这个软件了，我十分有兴趣。
随着科技的迅速进步，电脑早已经进入了我们的生活，我们将来进入社会参加工作基本上都需要使用电脑，同时也会使用offfice相关的工具，而office中word，excel，ppt的应用是最为广泛的，word中各种修改文章格式使原本冗长的文章变得非常明了，看起来很是舒适，excel对数据的处理功能使我们高效的工作和学习，ppt中多元化的功能使一些文案，ider展示得淋漓尽致，我们今后一定要继续加强对office的应用和学习。
本次题目我无从下手 ，一点也不懂知识点，理解困难，题目较难，一方面我没有电脑，无法实践操作不知道题目的东西在电脑的哪里…题目的各种软件我都没用过。不过经过网上资料的了解我还是懂得了许多，虽然很抽象没有操作，但还是勉强能懂。
在本次对有关windows系统知识的预习当中，我了解到了一部分关于windows系统的知识，如windows系统和外部虚拟设备之间的一些关联以及windows运行的条件和可运行的东西，在此过程中，我也深深感受到了windows系统的强大和方便，它的种种优势等。
完全不知道。(,,•﹏•,,)为什么实验三资料的内容那么像商业广告，然而测试完全不是那么回事。 感觉自己不行。 感觉题目好难，难受，想哭(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё手动再见
本次题目集中考察了office的相关知识及基本介绍，因为平时比较常用office软件，所以对于题目的理解较好，掌握程度较强，但我也注意到有些内容没有记牢，应下去加深理解，本次题目难度适中，符合实验测试预习的需要。
一般无需加上文件后缀，其执行的优先顺序为.com>.exe>.bat，也就是说，如果同时存在主文件名相同，但扩展名分别为.com、.exe和.bat的文件，直接输入主文件名并按下回车键后，如果有后缀为.com的文件，则只执行该命令文件；如果没有后缀为.com的文件，才会之i型能够后缀为.exe的可执行文件；只有既没有后缀为.com的文件，也没有后缀为.exe的文件时，才会执行后缀为.bat的批处理文件。
第一题考的有关word的知识，我打开了一下我电脑的word,没有发现页眉。第二题百度查的都可以做到，所以乱选了一个。第三题，WPS不是office程序。第四题，图片可以随单元格变化。第五题，其他三个错的很明显。
总的来说这次的预习成果不太理想，我对于Windows的相关知识还有一些不理解的地方，尤其对于BranchCache和DirectAccess方面的知识还没搞懂，希望老师可以着重、系统地讲解一下这方面。
第一题感觉都可以做到。。但只有修改C代码这个动词比较陌生，所以选B。第二题老师说过键盘比鼠标快。第三题DOS是COM>EXE>BAT，Windows应该差不多。第四题没查到Windows怎么监督CPU。第五题明显树形结构
这个是真的没学，不过比较简单，尽管像我这样的，之前没有怎么了解过office办公软件的菜鸟同学也可以，emmm，不可以回答出来，但是我去百度了，锻炼了查找信息的能力吧……总的来说，其实这些题目还是我不会做的那种。
字和段落样式决定大多数文档中的文本外观。一些样式作为字符和段落类型工作，且这些样式称为链接样式。段落样式不仅包含字体和字号，还包含整个段落的文本位置和间距等格式。一种段落样式可以应用于一个或多个段落。字符样式在字符级别（单词或字母块）而不是段落级别应用这些样式。例如，“强调”样式同时应用下划线和斜体
哎哟难死我了，我好多不会，除了那个bat，exe，com的运行顺序问题会，其它的都不会，强行百度啦，看到题目的时候真的好绝望，好多问题百度都不给解释，我只能想办法猜，这些问题在书上没有看到过……上课没感觉讲过啊……哎哟真的好难
本次题目涉及了Excel的一些基础知识和它的单元格可插入的内容，powepoint的一些基本知识和基础应用，office的基本知识和应用，word的基本知识和它的样式所包括的内容，题目难度不高，知识掌握可以很快。
Word 是微软公司出品的一款文字图表处理的办公软件。它既大地丰富和方便了各行业的管理和数据处理，能够有力地提高工作学习的效率。但其中大部分的功能仍是我所不熟练的，这些功能仍有待我去学习，这样才能真正提高我的效率和水准。
本次题目涉及到了Windows的一些基本功能和与它的文件组织方式有关的基本知识，可执行文件的先后顺序，鼠标的基本介绍和它的基本功能，知识点考察广泛，题目难度适中，对于我们现在的程度来说知识可以快速掌握。
本次实验还未进行，实践起来应该会好一点吧，看了一遍课件，对windows 7也算有了一定了解吧。但应该还是经过实践才会了解和掌握的更好一点的。题目呢是有一定的难度的，有一些是真的不知道，但今后应该就知道了。
这次预习完全没有相关资料，都不知道预习什么，题目的意思也不懂。只有在网上寻找相关资料，但对于那生硬的操作方法也不是特别理解，这次的预习比较失败。准备到实验室听老师讲解后在进行实际操作，因为光凭网上的解释完全不懂什么意思。
比起没有可视界面的DOS系统，WINDOWS的界面更为友好和简易，但是它的实用性却掩盖了一些更接近计算机的东西。不得不说，WINDOWS可视化操作系统仍然是一个伟大的创举，这个创造让电子计算机得以普及和推广。
通过这次预习，我已经掌握了基本的Windows的一些运行操作，但由于没有实际操作，对于某些地方还是有点不清楚。相比于其他系统，Windows系统的某些特性还是比较优秀的，操作起来也比较容易上手。真正的操作还需要实验操作。
这次实验预习让我对office的三大软件word,powerpoint,excel有了一个基本的了解，包括它们的基本功能，基本操作等等，为明天的实验打下了坚实的基础，可以说这些实验内容虽然基础，却是我们以后工作中必不可少的技能
对于PowerPoint，excel，word的运用在日常生活中都遇得见，但是感觉做题时有很多不确定，对于word的格式和样式也没太分清楚，有些东西就是运用的来，就是不知道怎么描述，专业术语是什么，我想这就是我不确定的原因吧。
本次题目要求掌握office应用程序的操作，内容涉及较广。要求学会使用word、excel、powerpoint等。难度较大，知识点较细，需要花费时间和精力实际锻炼应用才能完成题目。我还不能熟练地掌握，但是通过接下来的实践，我会逐步提高自己的能力。
本次题目较难，我对office办公应用有了进一步的了解，office是微软的强大的办公软件，它是办公时必不可少的东西，其中强大的功能，我们暂时还用不到，但它是我们每个人必须学会操作的软件，它将给我们之后的工作带来极大的优势。
这次的预习,让我学习了不少的东西，知道原来office有很多功能,自己对它了解的真的不多，以及它可以做什么不可以做什么也不了解,所以即使是自己常用的东西也有知识盲区,要不断地了解,要全面的了解，对熟悉的东西不要想当然,要学习知识去验证。
对于Windows我们平时用的很多，但真正作为一个计算机人，我了解的很少，比如一二题我完全没听过，Windows命令中可以编译C语言吗？我以为下个编译软件就可以了。我看了下老师发的Windows7的介绍，一下觉得原来Windows还可以这样用。以后要补集相关知识。
office都有Word（文字处理）、Excel（电子表格）、Powerpiont（幻灯片）、Outlook（电子邮件），FrontPage（网页制作）。该软件被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在；但是其他产品也有 Office 缺少的特性。
office ，这个 ，emmmmm操作不懂诶。有的知识点儿在平时使用电脑的时候有所了解，但是对它了解的不太详细。所以这两次实验预习都有一点儿困难。平时对电脑的接触比较少，对这些操作是一点儿都不懂。但是勤能补拙。嗯 。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
在之前自己就初步的对office中的Word和Excel有着一点点使用，但是谈不上了解，所以在这次上机实验中自己用对他们的操作有了更进一步的了解，但是还是有很多的不足，自己会在以后的日子中，更加尽力的去学习。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 它不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。
对于Office，我在百度上查了一下并做了初步的了解。Office包括word，excel，ppt，word用于一般的编写文件，如论文之类的，excel对于编写表格类型的东西比较方便，ppt用于是内容更加生动。总之Office是一个不错的软件。
本次题目较难，我对Windows也有了进一步的了解，不仅仅局限于它的图形界面操作。Windows已经变得越来越便捷，人性化和易操作。同时我也体会到了键盘操作的快捷，以及Windows的文件组织的类型。
windows的操作比较熟悉一点，所以题目做起来蛮简单的，不过还是有很多不知道的地方，例如CPU,memory之类的，根本都不知道是什么，关于可执行文件，批处理文件等等也不太清楚，这些应该都是比较重要的，所以一定要搞明白
Windows系统是我们平常用的最多的系统，但是并不了解，通过本次试验，我初步了解了Windows，知道了Windows中.com文件先于.exe文件，.exe文件先于.bat文件，知道了Windows文件组织方式是树型目录结构，已经键盘操作比鼠标快，希望通过以后的学习能了解更多。
本次实验预习也是难度很大，主要是因为我们平时使用word都是只用了最基础的部分，对于一些格式公式等等的冷知识并没有太深入的了解，希望我能通过明天的实验补充自己知识的空白，更加深入地了解word的使用，丰富自己的经验。
虽然说windows很简单，但是我还是不会，也不懂windows是啥。这五道题在课本也找不到答案，在百度上搜的答案五花八门。书上边对windows的介绍太笼统了，使得我还是不理解windows是什么。
本次题目的难易程度并不算非常难，还是主要关于计算机基础知识和Windows的基础知识，对于本类的知识点，个人认为并不是掌握的很清楚，对于文件类知识和Windows系统的基本功能未能掌握清楚，希望后期加强学习。
本次作业难度较大，主要是因为在网上不好查到相关资料，而课本上又没有相关知识，所以对我们的常识要求很高，甚至有几个选项我只能靠猜测，希望我通过这次实验能够学到更多知识，补充自己的知识空白，继续努力提升自己。
office是重要的办公软件，Excel是一个处理图表的软件，用Excel直接处理数据比很多时候自己写程序简单很多。PowerPoint做幻灯片在讲课与演讲时用的很多，可以节约很多板书时间，word作文件时候排版非常方便。
对于office这款软件我平时基本没有接触，唯一的几次也只是在学校里面稍微学了一点，因为不是重要考点，所以那时也没有认真学习，对office的记忆也一直停留在那个阶段。希望大学的重新学习能够熟练掌握office的使用技巧，毕竟这款软件在未来的办公等使用中还是占据着重要地位。
windowa是一个带界面的的大型操作系统，但不能与软件弄混，windows才用的是双模式，操作系统核心为内核模式，应用程序在用户模式中，而且windows对用户十分友好，操作简单，内容丰富，还支持多任务操作环境。
本次关于ie 的题目预习是真的难，可以说我是零基础，word 是一个文档，但又不只是一个文档而已，我希望我能了解word 。并且能运用word 做一些自己需要的文档等等。当然我也希望我们熟练运用Excel 等其他IE常用操作。
本次关于Windows 的题目总体来说对我有一定难度，Windows是个很好的系统，说实话我以前只是听过Windows 这个词，但我并不知道它到底是干什么用的，更不用说熟练掌握。希望通过一段时间对它的学习，我能够重新认识它，掌握它，运用它。
通过这次学习和进行预习，我自己觉得自己存在着很多关于office知识点上的误区和不清楚的地方，在office中还有很多不知道的地方，以后在应用和练习的时候要多多留心练习才能更好的掌握office的知识。
虽然每天都在使用windows但自己对windows的认知还是不够十分的全面，还存在许多的盲点还需不断的加强与认知，明白更加清楚的使用操作系统还需不断地加强与应用才行，才能更游刃有余的使用工具去完成任务
OFFICE是我们平时工作用的常用软件,了解了他我们才能更高效的制作表格,文档等大学生活中必不可少的各种东西.这次题目的知识点对于刚从高中上来的我们比较偏,我掌握的也不多,所以题目对我来说比较难,但我会尽快适应的
实验课要做好了前准备,上次实验课因为没有做好充分准备,只是做了实验报告的课前预习导致实验时有点措手不及.这次题目的内容和上次实验有重叠部分.所以这次的题目不算很难.这次的知识点涉及Windows大家最常用的系统,但真的做起来也不会这么简单所以要加油
了解了word，ppt，exel这三大办公软件的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目应该比较简单，但对于个别没怎么接触过电脑的同学来说还是有些陌生，如果学起来应该很简单，但没有工具，学也不方便，也没人教，不过有工具的自学也是可以会的，但现在没工具就希望有人可以教一下，而且这些相关知识都是很实用的，也有必要学好。
本次题目比较简单，都是生活中会用到的，实用性很强，比较好理解并掌握，难点主要是对于.com ,.exe,.bat执行先后顺序的比较的实验有些难，课外要花时间研究，还有在实验时不知道怎么找到相应的文件，即使找到也不能确定是否是可执行文件，所以还要研究。
office是微软开发的一套办公软件，包括word、excel、powerpoint等软件，可编辑文本、表格、幻灯片等程序，它大大方便了办公。熟悉office办公软件的使用，可增加我们毕业后的就业机会。
windows是最常见的操作系统，同时也是我们最熟悉、操作起来最方便的操作系统。windows具有众多特点：直观高效的界面、漂亮美观的界面、支持多任务运行，这些都是windows成为最受欢迎的操作系统的原因。
了解了office的三种应用程序：Word、PowerPoint、Excel。知道了Word中的基本样式以及一些基本的操作；制作幻灯片是知道了如何添加动画、修正字体、添加背景等等；Excel则实现了对数据的整理。掌握了这几种基本的应用程序会提高很多的工作效率。
今天这次实验预习题目，加强了我对Windows系统操作的理解，让我更加熟悉了Windows这个操作系统，知道了Windows的文件组织方式，也了解了Windows能做哪些事情，不能做哪些事情，使我对计算机有了更深厚的理解。
这一次实验测试让我对日常办公中经常使用的各种操作软件，有了基本的认识。这一次的题目对于我来说难度适中，不过很多概念都很相近，令人分辨起来有一定的难度。我对office的各种软件现在已经初步的掌握，我会在今后的日子，经常练习和使用它们，提高我的操作水平
通过这次实验预习，我了解了计算机windows的基本知识与基本操作。这次预习的题目难度适中，正好能够符合对于windows的基本了解。我通过网上查资料，与翻阅书本。和同学在一起激烈的讨论，收获了许多。
通过本章的学习，学习到了office软件的相关应用。做题的中途会发现曾经不在意，问出来又不确定答案的题目，通过搜索资料仍然不确定，毕竟书上并没有相关知识。通过对手机上office软件的使用类比除了电脑版本office的使用，可能还是有区别的，所以做题稍有难度。
马上这周末就要上机了，做了这个预习反而更紧张了，平时学习工作不少地方都要用到office，excel 表格，word文档，但其实就只是会用一些，对于别的专业知识并不了解。但我觉得将来办公会在很多地方用到这个，所以现在好好学习。
本次题目让我了解到了关于Windows的一些基本知识，例如，Windows的文件组织方式是树形目录结构，让我对Windows有了更深的理解。由于本次涉及的题目难度并不是很大，所以我感觉我的掌握程度还可以。
通过对本次的预习，更加清晰地认识了windows的一系列相关知识。组成结构，原理，运行方式，硬件的构成，外部设备等等。还有windows与外部网络的关联与联系，系统地各种隐性功能，曾经不了解的操作以及windows的系统结构。
windows操作系统好厉害，好方便，太厉害了！！学会了windows和dos真的让我对电脑编写程序有了新的认识！灵魂得到了升华！感谢这门课程，让我对计算机的认识一步一步提高，希望这次实验能圆满结束。
Microsoft Windows，是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。了解了Windows系统的由来，学习了Windows系统的操作方式。
本次实验预习了解了office的基本使用，通过深入学习，了解到了office中许多以前并没有发现的细节。office对于我们学生来说，特别是计算机的学生来讲，应该是一项必备的技能，但是我感觉自己的水平还很低，因此希望后续能够在实验中体会到更多的office操作技巧。
①制作ppt要注意留白，字体过多会影响阅读和理解，用图形演示会有更好的效果。动画太多会分散注意力，要善于利用系统提供的各种好模板。字体的大小要根据屏幕大小和分辨率来确定。②word的样式包括正文、标题、强调等。③office套件包括Excel、Word、PowerPoint、Skype等，wps是金山的办公软件。④word文档的背景在设计工具栏中设置。⑤excel的单元格内不能插入图片。
本次实验需要了解的是windows的相关操作以及相关内容，通过本次预习，我更加清楚地了解到了windows系统的操作以及各种功能，从而进一步了解到windows操作系统的可执行文件之间的关系，以及各种后缀的关系和含义，希望能够在实验中了解更多。
①c程序代码的编译需要借助IDE，Windows下可以借助文本编辑器编写和修改c程序代码，也可以运行c程序代码生成的exe应用程序。②Windows可以监控本机的硬件，但设置路由器需要路由器内的操作系统来完成。③可执行文件的优先级：.com>.exe>.bat。④通过使用各种组合键，键盘的操作效率比鼠标更高。⑤Windows的文件组织方式是树形目录结构。
通过对于office实验的学习，更加深入的学习了office的技能，以及对于office的各种操作，了解到office是非常有用的软件，以及有大量的功能属于之前没有了解与详细学习的部分，所以收获很多。
通过这次题目了解到了一些office的相关知识，word的样式，文件格式等等，到就我自己来说，我对这方面不熟，所以这题目对我来说是有很大难度的，对知识的掌握程度也随之就低了许多。以后多加学习吧，赶上老师的进度。
本次实验主要考察了我们对office的掌握程度，在一定程度上纠正了我们在office具体操作时的误解，并且较好地提高了我们对office的使用能力并为我们提供了比较多的word,ppt，excel等操作的技巧。
通过本次题目了解到了windows系统的基本知识，和鼠标的基本用法，以及.com .exe.bat的文件的优先级，还有一些windows能做的和不能做的，总得来说这次的实验预习还是比较简单的，也基本能够掌握。
在本次对于实验的学习中，我认为我加深了对于windows的了解，加深了对于windows的深层次了解，通过加深对于windows系统的理解，有助于以后的计算机学习，以及关于windows有用与少众的操作。
这次的实验测试题目是关于office的，虽然在之前我们使用的很多，但是在题目中的的很多的知识却不是特别的清楚，有一些题目做的不是很确定，因此还要结合自己完成的情况进行提升，或者在本周的实验中多练习了解。
这次的题目较上次实验的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
对于windows操作，要不是看了老师发的文件，是一点都不懂，不过看了老师发的文件，只是简单的了解了一下，因为有的看不懂，请教了床下的大佬，才慢慢懂得windos不可以设置路由器，所以感觉本次实验应该挺难的
windows的文件组织方式是树型目录结构，windows是美国微软公司发明的，一直在不断的更新进步，也慢慢成为了人们最喜欢的操作系统，windows不能编译c程序代码，本次题目较难，有一些不太确定。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目主要是关于windows系统的相关知识，通过对windows的相关操作的了解，使我们对操作系统的具有一定的了解，通过本次的实验，为我们以后的学习和工作打下了坚实的基础。感谢老师提供了这么好的机会！
这次的实验测试题目主要是关于windows的一些相关的内容，我认为题目的难度不是很大（虽然目前我还不知道题目的正确答案），或许是因为略微知道一点的内容的关系，这次的题目总的来说完成的全是比较的顺利。。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。该软件最初出现于九十年代早期，最初是一个推广名称，指一些以前曾单独发售的软件的合集。
知道了Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。
虽然这些练习题所涉及的知识点是我们经常用到的知识点，但我对于这些详细的知识并不特别了解，感觉通过在网上查阅资料去完成这些习题是非常有价值的。让我能够更加深入的认识到这些常用软件中更深层次的东西。。。。
在本次的实验中，旨在要求我们熟悉常用的office应用程序。但实话说来，没有电脑在身边，怎样来熟练的掌握office应用程序呢？对于本次的实验，我认为主要应该掌握以下几点内容： 1.学习并掌握ping命令 2.使用IE访问网页，学习使用百度、bing搜索引擎，并比较二引擎的搜索效率与准确率 除此之外，我们还应该知道以下内容： 1.使用Microsoft Office Outlook发送和接收电子邮件;管理日程、联系人和任务 2.使用Microsoft Office Word 创建和编辑信件、报告、网页或电子邮件中的文本和图形 3.使用Microsoft Office Excel执行计算、分析信息并管理电子表格或网页中的列表 这就是我对于本次office实验预习的结果，还有诸多的疑惑，希望老师上课时解答！
通过只带实验测试题目，我的感悟如下，这次题目考察了office基本的内容，题目比较简单，自我感觉对这次题目掌握的还行，对题目涉及的知识点理解的还差不多，但是office其他的用途还没能掌握，这就是我对这次实验题目的感悟。
这次对于windows系统操作实验的预习，让我对windows操作有了一个基本的了解，并且让我意识到windows操作系统的强大功能。这次预习使我对后天的实验内容有了一个很好的准备，打下了一个坚实的基础
通过这次做实验预习题目，在老师发的文件中没找到有关内容，书上也没有找到，做的和蒙的差不多，这次题目对我来说非常有难度，对这些知识没掌握，理解的也不到位我还得努力的学习，这就是我对这次实验预习题目的感悟。
这次的实验预习，感觉好多知识都市课本之外的。在做这次的实验预习时，我好多问题度不会，大多数都市在上网查阅相关资料后知道的。这次的实验主要包括以下几方面： 1.理解目录名、文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性 2.操作资源管理器 3.学习和掌握我的电脑图标的功能 但在Windows系统中，我们还应该学会以下知识点： 1.能比较熟悉的启动和退出WindowsXP; 2.了解鼠标是一种输入设备，知道在什么情况下应该单击鼠标右键或左键、双击鼠标 3.了解WindowsXP的窗口基本结构和窗口各项内容的含义 以上就是本次预习的结果，还有什么不懂的地方，希望在实验时解惑吧！
这些东西其实打开office一看就知道了，所以尽管如此我还是不能保证我答的都是对的， 但我能能保证我排除的肯定都是错误选项， 众所周知，Excel中的单元格插入图片，是无法与单元格锁定，随着单元格大小变化而调整大小的。 以下为excel中图片随单元格大小改变而改变的实例 相信不少老司机都知道，在Excel中有这样一个功能【大小和位置随单元格而变】，但是这个功能当你真正用的时候你会发现，缩小单元格图片会随着缩小，当你放大单元格的时候，你会发现还是不能随着放大而放大。易老师这里教大家的方法是，无论你的单元格拉到多宽，或者多高，单元格中的图片依然随着单元格的宽高而适应于单元格大小。 前期准备 还是以之前用过的这个表来举例说明。为了更好演示，我就只放一张图片上面。 ￼ 操作步骤 步骤一、为了方便操作，我们先点击右下角缩放功能，将表格整体放大。 ￼ 步骤二、放大以后，我们可以很清楚的看到图片与单元格的边线之间空白处的距离。我们来进行调整单元格的宽高距离，让单元格的宽高小于图片尺寸，只要小于一点点就可以了。（这里是关键所在，单元格必须小于图片一点点。） ￼ 步骤三、调整好后，我们右键选中图片，在弹出的菜单中选择【大小和属性】。 ￼ 步骤四、此时，右边会弹出一个【设置图片格式】面板，我们展开【属性】面板，然后选择勾选【大小和位置随单元格而变】。 ￼ 好了，这样我们就已经设置完成了，你在调整单元格的宽度或者高度就会发现图片都会跟着变化。重点就在于步骤二。
通过此次学习，我理解了目录名，文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性;理解了一些图标的含义，学习到了我的电脑图标的功能，我还学会了结合DOS命令设计一个实验，比较.exe，.com，.bat的执行顺序，还知道了三者的执行顺序
本次题目对于我这个电脑小白来说有非常大的难度，许多东西根本不知道是什么。Windows操作系统可以在几种不同类型的平台上运行，如个人计算机，服务器和嵌入式系统等等，其中在个人计算机的领域应用得最为普遍。
Windows7在电脑上打开多个窗口的速度明显快于Windows xp，Windows7还具有更优秀的兼容性，windows7还具有疑难解答的功能，还能快速查找文件，还具有更强的安全性，还有备份还原，防止用户不小心删了重要的文件。
通过预习和做练习题，对windows操作系统有了一点了解，希望通过更深入的学习，能更深层次的掌握windows操作系统。也比较期待接下来的实验练习，能够巩固所学知识点，并能通过实验，熟悉Windows的用法
我感觉这个题目挺亲民的，因为这个windows我们都在用，所以我感觉这个还挺容易的，通过对计算机的学习，我越来越对这个神奇的学科感兴趣了，渐渐的我发现计算机里面有很多我不知道的东西，但是我越来越想去把这个东西给弄明白
Office是我们日常生活中常用到的办公软件，与其他类似的软件如WPS相比，Office显得更加的专业，功能更为强大，身为正版收费的软件在使用的过程当中不会出现广告以及以其影响力在国际范围内被广泛地使用。我们应当学会学好使用Office，这对我们以后的工作与学习有很大帮助。
我对wps office,word,excel,powepoint不是太了解，以前没怎么用过，到大学才开始接触，对于它们之间的各种关系都不太了解，以后会多接触使用，这些基础我希望自己能尽快都补起来，不要什么都落在别人后面。
这次实验预习主要是基础office的运用，包含了word，Excel和PPT。在word中我们一般编辑文档然后发送成PDF便于查看，Excel主要是数据处理，PPT则主要是对问题的阐述和表明自己的观点。我们可以根据不同需要来选择软件。
Windows7操作系统相较于Windows Vista以及Windows XP操作系统来说更加的出色，不论在系统的流畅程度、软硬件的兼容程度、系统的整体性能还是对用户的友好程度都做得更好，可以称得上是一个时代的标志。对于计算机专业的学生来说，掌握window7的使用是必不可少的技能。
上周末，我们学习了dos命令，操作起来比鼠标快多了，不过目前我们只学习了很少的命令格式及名称，而且我们只是稍微的练习了一下，还不是很熟练，现在我们又开始学习windows的操作，我感觉各有各的优点吧，都能让我们更好地使用电脑。
通过上周的学习之后，再来做这个实验预习题，相对来说不算特别难，本次的题目主要考察了对office的应用程序的功能作用的考察，比如word，Excel，PowerPoint的功能使用，实验前得先熟悉这些应用的使用
虽然windows是我们常用的操作系统，但我并不了解它，关于它的具体概念我都不太清楚，这次的实验预习让我对windows有了进一步的认识，但是由于我自己对电脑的不了解，所以还需要进一步上机多实践操作一下，巩固自己学习的内容。
现在的生活离不开电脑，Windows也是最为常见的，用的多，但预习了实验才知道自己根本就不了解所谓的windows，比如它可以不可以什么，它的一些运行及程序。另外，我知道键盘比鼠标更强大，文件也是有很多分类的。
本次学习windows系统，让我对windows系统的了解有了进一步发展。以前只知道windows是一个系统，并不了解什么是windows系统，怎样使用windows系统。通过本次熟悉windows系统，使我进一步学习了windows系统。
Microsoft Office 是一套由微软公司开发的办公软件，它为Microsoft Windows和Apple Macintosh操作系统而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为“Office system”而不叫“Office suite”，反映出它们也包括服务器的事实。 Office 最初出现于九十年代早期，最初是一个推广名称，指一些以前曾单独发售的软件的合集。当时主要的推广重点是购买合集比单独购买要省很多钱。最初的Office版本包含Word、Excel和Powerpoint。另外一个专业版包含Microsoft Access。Microsoft Outlook当时尚不存在。随着时间的流逝，Office应用程序逐渐整合，共享一些特性，例如拼写和语法检查、OLE数据整合和微软Microsoft VBA(Visual Basic for Applications)脚本语言。最近，微软尝试将Office作为一个开发平台，但是结果祸福难料。 Office被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在。但是其他产品也有Office 缺少的特性。Microsoft 2007 Office System有一个和以前版本差异很大的用户界面。
本次学习OFFICE课程，让我对办公的三大软件更加有所了解。经过这一段时期的学习，我的感想也很多。以前只粗略的对 Word 文档有所了解，经历办公软件学习以后，我明白了自己的薄弱环节，我告诉自己必须得加强学习。
对于办公软件的运用真是不太简单，平常对这些都不了解，以后需要多了解这方面的相关知识了，真的要认真听课了，平时也不能一直窝在寝室里玩手机了，多去学一点相关的知识才能进步的。争取能够做到熟练利用office.
这次关于office命令的基础测试感觉挑战还是比较大的，因为初入此门，对这方面的知识的掌握可以说是一点儿也没有，做题还是需要参考老师发在群里的文件以及百度搜索相关知识，希望做完这些题和做了本周的实验可以让我对office命令掌握的更好！
感觉自己对各种软件还是有所了解的，但对于一些更深入的功能还是有所不知，比如word是否能引用函数，excel中的图片是否跟表格一起放大。我还有很多东西要学，还要多实践，多使用基本的工作软件，在实践中学习。
这次题目包括了很多内容，有word，excel，还有powerpoint等等，其中还有一些我不懂不会操作的内容，希望在实验中能够理解学会，为以后需要的时候帮上忙，但我觉得这个东西理论知识比实际操作要难。。所以先搞好理论，操作的话以后多联系。
windows操作系统中还有很多功能与操作方法是我所不知晓的。我还需要更多的学习和实验来完善自己的知识结构，锻炼自己的能力，以为成长为优秀的计算机方面工作者奠定基础，请老师在课堂上多多关照，多多锻炼我。
通过本次的预习，我对于Office软件有了更深的理解。因为之前也对电脑软件比较熟悉，尤其是印象深远的Office系列。而通过自己的系统的理论学习，了解了更多的高级功能，从而为今后的工作学习做下更深厚的基础。
通过本次的实验预习，我充分熟悉了Windows系统。基于大学之前对windows系统的熟悉程度，通过预习我对于操作系统有了更深一步的理解，对于更多的拓展和专业功能有了一定的了解，尤其是对DOS的了解，相信通过本次预习，我能够顺利进行实验。
通过本次关于office的实验预习，我在一定程度上了解了其相关知识以及操作方式，结合我个人对于word,ppt,excel的理解，我对于这部分操作更加得心应手，相信通过之后的实验我一定能更上一层楼，掌握得更加扎实!
Windows是一个多任务的操作环境，它允许用户同时运行多个应用程序，或在一个程序中同时做几件事情。每个程序在屏幕上占据一块矩形区域，这个区域称为窗口，窗口是可以重叠的。用户可以移动这些窗口，或在不同的应用程序之间进行切换，并可以在程序之间进行手工和自动的数据交换和通信。 虽然同一时刻计算机可以运行多个应用程序，但仅有一个是处于活动状态的，其标题栏呈现高亮颜色。一个活动的程序是指当前能够接收用户键盘输入的程序。
office应用是计算机操作的基础知识，问题在于，offIce应用中包含的操作丰富，需要认真记住并且熟练操作，这就需要大量的练习来记住操作流程。往往很多操作总是隐藏的，需要费很大的劲才能找到。总体来说，这次题目比较简单，对于office操作，自己还需努力
这次题目大致是Windows系统都运用和理解，大多是基础运用，没有什么很难的东西。window是一个十分完整的系统，虽然有些弊端，比如编译环境要自己装，不像Linux一样自带，但毕竟是生态十分成熟的系统，日常使用十分方便。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于Windows操作系统的办公软件套装。常用组件有Word、Excel、Access、Powerpoint、FrontPage等。Microsoft Office被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在，但是其他产品也有Office缺少的特性。
每台计算机都必须具备一个操作系统的。Windows 操作系统是Microsoft公司开发的一个新式平台，比以往版本的操作系统功能更强大，利用它，用户可以简单、灵活、方便地使用计算机。Windows操作系统是一个多任务图形用户界面的操作系统。
今天的题还是有些高难度的，对于Windows还不是很了解，所以做起题来速度很慢，还要不停的去查找各种资料，以后要及时去预习复习多查资料，完成好每次的题，争取学好这门学科，在实验上面也要下点功夫。。。。
关于Windows系统，所需了解的还有很多，甚至自己基础的许多东西都不会，平时计算机操作中也总是频频出错。这次的题目相对来说，难度适中，但是有些东西确实是不会的比如那个Windows不能做什么的题，四个选项我觉得都可以(:-D)。还需继续才好啊
这次关于Windows命令的基础测试感觉挑战还是比较大的，因为初入此门，对这方面的知识的掌握可以说是一点儿也没有，做题还是需要参考老师发在群里的文件以及百度搜索相关知识，希望做完这些题和做了本周的实验可以让我对Windows命令掌握的更好！
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。最新版本为Office 365(Office 16)。Microsoft Office Word是微软公司的一个文字处理器应用程序。Microsoft Excel是微软公司的办公软件Microsoft office的组件之一，是由Microsoft为Windows和Apple Macintosh操作系统的电脑而编写和运行的一款试算表软件。Microsoft Office PowerPoint，是微软公司的演示文稿软件。用户可以在投影仪或者计算机上进行演示，也可以将演示文稿打印出来，制作成胶片，以便应用到更广泛的领域中。
Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。 Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 系统版本从最初的Windows 1.0 到大家熟知的Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows 2000、Windows 2003、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10 和 Windows Server服务器企业级操作系统，不断持续更新，微软一直在致力于Windows操作系统的开发和完善。
我觉得计算机导论课还是蛮难的，上课老师很幽默，讲的也很好，我也觉得对于一个学计算机的人来说，计算机导论课是一定要学好的，虽然前两周的课我可能没有好好学，但我相信今后我一定会上课好好听讲，下去自己实践的。
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
Windows采用了双模式结构来保护操作系统本身，以避免被应用程序的错误所波及。操作系统核心运行在内核模式下，应用程序的代码运行在用户模式下，每当应用系统需要用到系统内核或内核的扩展模块所提供的服务，应用程序就通过硬件指令从用户模式切换到内核模式。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。最新版本为Office 365(Office 16)。 2013年3月微软副总裁杰夫·特珀说微软将于今年上半年推出代号为“Oslo”的Office应用，该款应用将支持Windows8、以及搭载了苹果iOS和谷歌Android移动操作系统的智能手机和平板电脑。[1] 微软将于11月2日在纽约举办Office发布会。
Microsoft让我懂得了微软的魅力，同时也让我明白了使用word的方便与快捷，这更加坚定了我以后使用Microsoft的决心。我同时也了解了关于微软的信息。微软（英语：Microsoft；是美国一家跨国电脑科技公司，以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务为主。
Windows系统我以为我已经很熟悉了 我家很早就买了电脑，但确实基础的东西还不是很了解。 我现在确实觉得这些问题没什么卵用，也许只要不久之后我就会意思到我是错的。。。 但我现在坚定我是对的。 第一题实在不好答，我知道最早电脑是鼠标的，所有程序都靠键盘执行(●°u°●)​ 」，所以我就炫那个了 剩下的都靠感觉了
Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。 Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 系统版本从最初的Windows 1.0 到大家熟知的Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows 2000、Windows 2003、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10 和 Windows Server服务器企业级操作系统，不断持续更新，微软一直在致力于Windows操作系统的开发和完善。
学习了一下Windows的常用操作命令，虽然经常性的使用电脑上的Windows系统，但是对它的了解还不是很多，只是对于鼠标操作有点了解，对它的结构更是不知道,对它的功能,也是了解不多,自己要学习的东西还是有很多,
Microsoft的office三件套功能比我们想象中的强大，记得高考填报志愿下载的表格，使用了宏函数，可以再生成一个表格出来。此外，制作ppt也是要有技巧的，要考虑各种因素，才能做出漂亮，美观，实用的。也许这需要我们看一些心理学方面的书。
这个科目概念好多我得多看多记多理解，这节课好难，这节课好难，这节课好难，重要的事情说三遍也不够，我在说一遍，这节课真的好难，感受到了计算机导论的牛逼了，感觉自己是个渣渣，计算机是一个很高级的的机器，只有了解他我才能更好的使用他。
以前一直不了解Windows具体指的是什么，一直以为自带的应用程序也属于操作系统，直到学到了现在的课程，才发现Windows操作系统是不包括应用程序的。此外，对于c程序的编写，编译我们也不是非常了解。
这次的题目真的好难，我总结了一下出现这个问题的原因，其一是之前说的系统地总结知识点出现了问题，导致杂乱地学习。还有就是学习不太适应，总习惯于老师将知识全在课堂上讲解，我发现更多要自己去预习复习，从而提高学习效率。
感觉没有讲，有很多的内容感觉不知道。感觉自己上课没有认真听讲。做题的时候还有很多的内容都是在网上查找的，也算是弄明白了，还有一些扩展的知识也有所了解。但在一些方面还有所不足 ，要记忆的内容很多，感觉很难。
这个科目概念好多我得多看多记多理解 这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机是一个很高级的的机器 只有了解他我才能更好的使用他
关于办公三件套的使用是我们应当熟练掌握的，虽然在过去的中学时代我们对三件套有所接触，但始终没有深入接触，熟练运用三件套对于我们的职业生涯有着难以预估的好处，在将来的工作中会显著地提升我们的工作效率并解放时间。
本次的题目加深了我们对windows操作系统的理解，从它的文件组织方式到可执行文件的优先级，在windows系统中使用键盘操作始终比使用鼠标操作具有更高的效率，在树型目录结构下dos命令始终能帮助我们更好地管理计算机资源。
这次题目难度一般，主要内容就是我们平常在用的windows系统，但是我个人感觉自己对dos部分的内容还没有很好的理解，特别是里面的具体操作，感觉还有好多操作没有弄，不过听说这是黑客弄的。。。应该是会有难度，怎么说呢，慢慢学吧
本以为很了解windows，但发现这些知识只是冰山一角。Microsoft Windows，是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位，甚至128位
本次的题目真心难，书本翻了十几次都找不到答案，最后还得上网去搜，有一些还不知道怎么搜，只能去询问大神们，真心困难。 自己对这些只是真的是一窍不通啊，自己看书也是看得一脸懵逼，个人觉得自己自己需要多一点动手使用电脑才能牢记知识点。
通过本周的学习与本次的实验，，我感觉这个题目还是有一点难度，这次的五道题目需要我们对Windows的系统有比较深的认识，比如Windows的文件组织方式与执行文件的优先级和Windows能做或者不能做的事等等。
这次实验测试题目我感觉大部分都要去网上查资料才会做，但是"Windows不能做的是那一项"这个题不太确定。其他题目涉及的知识点，比如Windows的文件组织方式是树形，执行优先顺序.com>.exe>.bat都能掌握好。
这次的主要是对于一些常用的offfice软件的熟悉，其实平时office也都有在用，高中时的信息课系统的学习过各种office的使用，所以这一次的实验相对而言自己觉得比较简单，重新温故了一遍office的知识，有一些地方之前忘了重新捡起来
Windows这个系统是我们一直又在使用的系统。然而对其了解并不透彻，只知道一些基本的使用方法，对于其一些隐藏功能我们是闻所未闻到的。相信在学习了Windows系统的使用后我能对其有更深入的理解，这个学习内容应该不会太难，就是要留心其中的一些细节。
这次的上机实验主要内容是理解目录名文件名的概念，还有学习建立目录及查看或修改目录属性，这和平时建立的文件夹有些不同，同时本次实验还巩固了上次的DOS命令，用DOS命令设计一个比较exe,com,bat文件执行顺序的实验。
办公自动化无纸化已经成为行业标杆，而推动这一变革的正是种类繁多的办公软件，无论是office还是wps，实际使用大同小异，我们要掌握这些办公软件，来让我们更快的将自己的灵感与想法得以实现，更快的完成任务。
windows操作系统尽管人人熟知，但是对于它的高级用法以及一些却少有人能够说上来。对于计算机专业的学生来说，不光要熟练操作操作系统，还要会利用操作系统去做一些简化复杂流程的事情，让更多的时间花在开发上而非使用上。
通过本次对于windows的学习，我一定程度上了解了windows的相关知识，以及关于其内在结构组成的知识，但我对于它的一些概念的延伸还不太明白，相信通过实验上机的进一步加强，我一定能彻底掌握这些知识的。
在对于Windows的认识中，自己之前没有太多深入的了解，只是平时使用电脑，但是在实验之前自己对Windows的基本内容有了初步的了解，这样也让自己可以在实验中更加得心应手，虽然在认识方面还有一点的欠缺，但是自己还是会努力去做好的。
Windows简介 在Windows操作系统出现以前，微机上广泛使用的操作系统为DOS，那时人们通过键入各种命令和电脑打交道，因此电脑的使用较为复杂，不是专业技术人员很难操作电脑。Windows操作系统诞生后，由于其直观而简单易懂的窗口化操作界面和鼠标点击方式，改变以往非专业人员操作计算机难的问题，经过Windows30、Windows32、windows95、Windows98、Windows2000等几个较为重要的发展阶段。目前，国内在个人微机上广泛使用的Winsows 操作系统为Windows 98,和早期版本Windows 95相比，Windows98娱乐性更强、效率更高。Windows 98 集成了浏览器IE5.0，且操作系统增加了WEB设计风格，因此采用Windows98 可随处访问WWW资源，且非常方便。Windows 98 还增强了桌面、任务栏等众多功能，还可以配置具有个性风格的用户界面。
我认为我对office虽然使用频率很高，但是还不甚了解。对于word、powerpoint、excel的运用中，很多功能还不知道，也有很多不能使用的功能不清楚。我还是会在运用office的过程中多多观察他们的特点并熟练掌握。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等等。最新版本为Office 365(Office 16)。
如记事本程序notepad.exe ，这类程序通常用来处理或者辅助处理其它文件。比如：myfile.txt双击打开由notepad.exe记事本程序来进行编辑。 我们做一件事，可以把顺序以及具体做什么事写在mybat.bat文件中，那运行它就可以把要做的事件执行了。 可以理解为：这类文件可以“单独运行”，或者理解为“有生命”的文件！ 如果把它用日常通俗的一点的例子来形容：衣服，鞋子等都是普通的文件，那人就是可执行文件！ 人可以做衣服穿衣服，衣服却要依靠人来做。布也要由人加工成衣服！
关于windows我并不太了解，甚至不太清楚它所包括的范围内的各种功能。我认为这次预习对我来说也有一定的难度，让我觉得我对windows的了解十分薄弱，包括它的基本结构和许多常用功能。我希望在实验的时候能够通过老师的讲解逐渐明白windows的各项知识。
个人感觉本次题目较为简单，都是一些基础问题，其中文件的优先顺序老师上课时讲过，而有关鼠标及Windows的功能与操作也在平时有所涉猎。通过这次实验测试题，使我对于Windows的知识有了更深的记忆和理解。
Windows是我们最熟悉的操作系统，它操作简单，界面简洁，并且可以用鼠标。然而，看似简单的Windows，在本次预习后，才知道自己对其的了解有多么浅。本次作业难度适中，从多方面考察同学对Windows的了解。
通过本次实验预习，我学会了更加熟练操作Microsoft Word、Microsoft Excel、Microsoft PowerPoint这三个工具，因为平常的学习生活时常离不开这三个工具，所以这次练习后对以后的影响也是十分深远的~
通过本次实验预习，我深刻认识了Windows系统，用户通过点击鼠标就可以完成大部分的操作，同时它还自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器等，使得用户在Windows的窗口中可以执行不同功能，相比于dos系统，进步非常大。
office作为微软家最成功的软件套装之一，经过若干年的发展已经将所见即所得的精神发挥到极致。各种办公软件成为了人们生活学习工作离不开的实用工具无疑对人类社会，科技进步作出了突出贡献，正如欧洲打印机的发明加速了学术交流，一时新发明，新技术井喷，word的普及也使得实用文档，论文编写不再令人望而却步。PPT改变了教育界，excel变成人人都会用的基础数据分析工具。这是时代的进步也是微软的馈赠。
通过这章的学习，我更加了解了windows。作为当今最流行的桌面操作系统，其易用性，可理解性，都是经过一代代软件工程师细心打磨的工匠之作。与之相比，linux的操作显得更加geek，却也更贴近底层，这五道题给了我一窥Windows底层的机会。非常感谢老师
