这次的课后作业涉及了很多方面的知识，对于我们知识面的要求较为广泛。本次的题目对我来说难度较大，我认为我对于这次作业的掌握程度还不是很够，需要加强对于计算机导论这一门课的阅读与理解。下一次好好理解知识点。
本次题目与书上内容贴合，有些上课时都有提及。做起来没有以前吃力，上课听课就是不一样。以后会继续上课认真听课，做好预习和复习。题目对于我这种没有基础的人来说当然不简单，但通过看书还是可以完成的，有的也查看了百度。
这次张我的还可以，对概念了解的比较清楚，上课认真听已经课前预习，课后复习都很重要，养成预习听课，复习的好习惯很重要，进步很难但堕落很容易，每天都要不断的加油，前进。不求做一个完美的人，只求做一个上进的人。
本次题目难度一般，是考察了关于信息以及认识论方面的知识点，做起来感觉不是很棘手。但是就总体来说，这些知识点还是属于比较零散的那种，还是需要我们认真看书听讲以巩固我们的记忆。希望在学习中可以再接再厉，努力学习好计算机导论。
本次作业的题目难度比较，比较低，多数题目的答案可以在书本上找到，并且非常清晰的可以得到，换句话说书本上的信息，比较准确，信息熵比较小。但是想物联网和大数据这样的内容则是比较跟随时代步伐的内容。关于物联网的英文，名称，在网络上可以找到不同的说法，其实各种说法大同小异，只是在细节上有所差异，我觉得这个不是很重要，反而在媒体中更多出现的是它的缩写，可能更加重要一些。
本节课的知识比较简单，题目也比较简单，都是上课老师讲的和书上的内容，感觉自己掌握的还可以，可以不看书完成课后作业。有两个题是大数据和物联网的英文名称可以看出老师非常重视英语，而我感觉自己的英语水平还远远不够，以后要多读计算机专业的英语读物，更多的了解各个概念的英语。
对信息概念的各种定义的了解再度加深，理解程度也提高了不少。同时对于老师上课所讲过的知识也有了一个很好的复习，这次题目的知识点基本上都有了一定的掌握和理解。本次的题目都比较基础，认真做过复兴的话基本上可以答对。
在信息越来越发达的如今，作为计算机系的学子，将来要与更多的信息打交道，这要求我们对信息有一个较高的认识。我初步了解了钟义信对信息的描述，了解了认识论和本体论。信息可以用信息熵来衡量。本次题目较为容易。
本次题目有7题，都是比较基础的东西，难度不是很大，看了书之后基本上能找到答案。考察了较多有关词汇的英文名称，而这些是我们在学习英文的时候就基本掌握了，但是还有很多的专业词汇并不了解，这需要在以后逐渐学习。
本次内容让我们了解了计算机的一些知识 在以后的学习中我们会更加努力 了解知识 这次的很多内容 都不会 需要再课下更加努力 争取能够 继续努力 完成对本科内容的学习 而自己的知识不够充分 需要不断完善自己的知识 认真预习课本 以及复习课本
本次题目很好考察了课堂知识，有关信息的相关概念和定义，了解了物联网和大数据的简单知识，拓展了我的知识面，本次试题难度较低，都是老师上课讲过的内容，只要认真听讲，就会做，掌握了上课所讲内容，收获了很多。
复习了有关信息的相关知识，例如信息的定义，信息的种类，信息的度量，信息论的奠基人香农提出了信息熵的概念，北大教授钟义信在本体论和认识论的层次上提出来的信息定义体系，主要是通过复习，温故而知新，并有所体会。
自然界的每一种事物都有信息，我们每天也无时无刻不在和信息打交道，随着时代的发展，我们的技术越来越发达，随之而来的一些高科技也不断涌现，比如大数据等等，我们只有掌握这些比较前沿的东西，才会在未来激烈的角逐中脱颖而出。
关于信息的知识，不只是现在学的这点浅薄的知识，还有更多方面，更多丰富的知识在等着我们去学习，我们应该跟随着时代的脚步，跟着信息的步伐，去探索更多消息，去了解更多信息，信息无时无刻随时随地都在我们身边。
信息，指音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年，数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
我对计算机有了更深入的理解和认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，bit的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
维纳，钟义信和香农的信息定义各有不同，需要分清。上课了解了不少有关DOS的内容，知道了哪些指令是可以显示目录信息，哪些可以新建目录，查看目录及查看带有某个字母的目录。这让我感慨DOS的神奇之处，点击鼠标完成的事，通过键盘也一样可以做到，有些时候甚至比鼠标点击还方便。
这次的题目考察了我们对关于信息的一些基本知识的了解，以及是否能对信息不同种类的特点有所区分，同时也考察了对互联网的定义，二进制的有关知识，通过这些题目能重新让我们对课上老师讲的温习一遍，让我们对信息的基本知识理解更加深刻，，记得更加牢固，虽然这次题目都很基础，但在我看来考察了书上的重点知识，非常有必要。
信息这个词被广泛应用，但却是一个很难描述清楚的概念。社会发展的过程中，许许多多的人从不同的方面对信息进行了概述，让我们对信息的理解更加深刻。我们生活在信息的时代，通过对信息的分析，对数据的处理，我们能更多的去创造财富，去发明创造，所以学会利用信息在我们的生活中是非常重要的。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，而信息的分类和获取以及处理是现在和未来计算机发展的一个方向，而且是非常重要的一个方向，因此我想我们应该更加深入地学习这方面的知识，只有如此，才能在今后的处理信息过程中更加方便
本次题目大多涉及书本上的知识，大多通过翻书就可以找到，到对于个人而言，这些内容并非掌握清楚，还是需要查阅资料才能理解，难易程度并不是很大，涉及知识点也并不是很广，都是关于信息的基础知识还有一些生活常识。
这节课学习了信息方面的知识。通过老师的上课解释，我对信息方面的定义和概念有了进一步的了解。对各种信息定义的不同点的区分，对钟义信以及香农对信息的两种不同定义。这一节的题目难度不高，较为基础。认真预习和听课就能解决。
这次的作业感觉有一些不是很明白。这星期去做上机，发现自己虽然在手机上打字很快，但是在键盘上打字却很慢，而且根本控制不了，老想看，不能盲打。总之还是很小白，不能快速的跟着老师的节奏，整个人都懵懵的，总之不是很熟练。
对于这次课后作业来说，总体觉的大部分只是有点忘记了，看来需要再重新巩固一下了。这次讲课的内容虽说是围绕信息展开，其实涉及的内容很广泛，还包括了无处不在的计算机，以及进制之间的关系。还有就是今天去上计算机导论的上机课了，觉的还需要下功夫。
本次题目是关于信息的内容，课堂上讲的内容都有提到，课本里也有这些内容，因此这些题是不太难的。有关于香农的内容，有大数据，物联网的英文名，都是课堂上提到的。对知识的掌握还可以吧，但仍需要课下复习，紧靠听是不能牢牢记住的。
通过了对信息以及其它相关知识的学习，对信息这个概念有了更深层次的了解，慢慢的能够掌握了前几节的内容，这次的题目感觉是比较好的，涉及的东西很多，除了进制那一题之外，其他的感觉还是可以掌握的，自己下来对进制这方面还要多努力。
按时完成了作业，感觉还是可以的。物联网的那一题好纠结，在网上查的和在书上找的答案不一样，最后选的书上的。大部分题目都能在书上找到答案，就感觉不是很难，在书上找一下就很简单了。学习计算机导论貌似不是很难。
有关计算机信息的知识点在之前就已经预习过了，加上课本里面也有这些题目的部分答案，只要认真预习过，就能得出答案，所以此次作业并不算太难，比前几次的要容易一点。这应该就是努力学习所带来的结果吧。不过还是不能掉易轻心，要继续努力才行。
本次课后作业比较难，涉及内容比较多，感觉和课本出入不太，但是比较生疏，理论知识多的知识点比较难记，需要不断加强练习，复习，预习，花多一点时间在计算机导论课上，有利于在这个学科上的进步，本次知识与时俱进。
计算机导论博大精深，信息这一节，学的有点懵，香农提出的信息论真的令人赞叹，真的是信息论的伟大奠基人，还有赵义信，他们都是伟大的前辈，给信息论的建立提供了坚实的基础，值的我们这些后辈去像他们学习，去提升自己。
这次上机实验课，第一次对电脑的中英文盲打有了一次练习，纠正了我多年以来的指法问题，提升了我得盲打速度，还有就是学会了dos的基本操作，琢磨了3个小时的dos，发现使用了dos这个软件后关于电脑的一些处理变得方便许多。
我认为本次作业难度非常高，在不到短短三日的时间里要理解如此深奥的知识，我觉得这个难度已经超出我的知识范围，对于信息个人的不同理解导致了对信息的不同定义，逼迫我们对不同的理论都要掌握，其中一些题我暂时还没办法完全理解，继续加油吧。
通过这节课的学习，我深入了解了信息的各种属性更认识到了信息在新时代的重要性，包括在大数据时代信息对于一个国家一个民族至关重要的属性。计算机更是以信息为基础而研发的，在现在，互联网已成为信息的主要传播途径。
这次的题目所涉及到的内容算是比较简单的，不过教材上的那个属加种差定义好像被写成了"种加属差"，我用的是旧书，是被人为该过来的，然后很怀疑的就百度了一下，发现真的错了，看来是用到盗版书了。不过这么一折腾，对这个定义倒是记得挺牢的了。
关于信息的作业还是很基础的，较为简单，并不会存在障碍，还是能比较好的掌握信息的知识，就是比较绕，很容易好混乱，总的来说，计算机导论还是比较好学的，主要是介绍些基础知识，比较有意思，这节课的内容使我更深入了解信息
感觉这次的题目基本都是围绕书中的内容来设定的，但是涉及的知识又会比课本中的知识广泛一点。像那个关于香农对信息的定义以及信息熵这些内容，就有拓展的东西在里面。其中还提到了二进制，我对二进制化到八进制不太清楚，还有带有小数点的也存在问题。如果有用到，还希望老师可以说一下。
这次题目总体不难，只要能掌握信息的一些分类以及几种具有代表性的人对信息的定义。同时还要知道信息也是可以度量的，用信息量和信息熵来表示，其单位为bit，由香农提出。还知道了大数据和互联网的英文名称。总体能够掌握。
而一旦站在越出认识论的思维层次上来理解克服近代认识论缺陷的问题，那就很容易走向现代西方的那种存在论哲学，因为最简单地克服就是放弃，就是转移理论场地，但游历过黑格尔思想的人都知道，放弃毕竟不是扬弃。海德格尔式的存在论哲学用强迫遗忘的办法，放弃了近代认识论业已取得的理论成就，同时也放弃了对现实生活的理论反思。因为认识论在某个发展阶段不自觉地投入了资本和拜物教的怀抱，就根本放。
本次学习，我们了解了信息的概念，首先学习了信息的定义与分类，然后了解了信息非物质非能量以及越不确定信息量越大。而后我们了解了信息的本性在于事务的差异性以及信息是事物运动状态及其变化方式的自我描述。在这节课上，我也懂了图灵机的概念：计算机的数学模型。
通过本章的学习，使我更加深刻地了解了信息的定义以及信息所涉及的内涵，万物都是由信息组成的，一切客观事物都有信息，香农提出了信息熵的概念，从而让我们可以通过信息的不确定度·了解信息量的多少，还有其他层面的定义让我对整个信息系统有了基本了解，也明白了在计算机中0和1可以表示无穷无尽的信息，也因此才产生了互联网上多姿多彩的信息。希望通过后续的学习，我能够更加清楚信息所蕴含的意义以及信息的价值，并运用到我的学习生活中去。
信息存储就是把计算机接收到的信息或计算机处理的中间信息通过存储设备 进行缓冲、保存、备份等处理。信息转化就是将信息根据人们的特定需要进行分类、计算、分析、检索、管理和 综合等处理。信息传输是通过计算机内部的指令或计算机之间的网络把信息从一个位置传 送到另外一个位置。 ⑤信息发布就是把信息通过各种表示形式展示出来。
通过对本节内容的复习，让我更好的掌握了关于信息的相关内容，如信息的定义，种类，度量等。同时也对大数据，物联网有了一定的了解。 大数据（big data），指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“the internet of things”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。
我这周的学习方法为总结，充分的总结，将每一章每一节的内容都总结出来，然后再去系统的学习，我感觉这种方法我可以更高效地学习，可以帮助我去高效的记忆，所以我觉得我这周的学习还是不错的，下一周我还会用这种方法，然后我感觉DOS的用法对我有点难度，现在我还没掌握，还有就是打字不快，但我会努力学好打字。
本次计算机导论学习讲解了信息的定义，简单的信息却是有多重定义方法来定义，也没有完美的定义。信息是一个比较难以描述的概念，比较抽象，并且没有一个统一的，普遍认同的定义。本次对计算机导论的学习还存在一定理解问题，希望以后可以解决。
其实每次做题都觉得这些问题和答案很熟悉 但不确定是哪个 不能像高中那样行云流水 我觉得最大的问题在于书看的不透 就是只看了一遍 有点印象 就觉得四个答案都是对的 港真 我觉得计算机导论这种学科还是需要多理解和记忆专业知识！
这次的作业感觉较为简单，通过这次的学习，解决了上周预习过程中遇到的一些问题。对一些不理解的概念更清晰了，这周上课学到了关于进制的转化，由之前的有些糊涂到现在能够理解，转化。自我感觉这次上课掌握程度还可以。
做了这些题，我感觉人们对信息的了解和深入发展是循序渐进的。每个时期，每个国家对于信息的理解，都有着独到的见解。不过还是有许多相同的东西，众人都认可的，所以后来就总结出了人类对于信息的统一定义以及发散性的延伸探讨。我感觉还是很神奇的。
本次作业的难度比较小，容易掌握和理解。关于信息有许多定义，钟义信认识论和本体论易接受，朗高的信息差异类定义更容易理解。类比于十进制时，二进制不难掌握，看了书本后，我知道信息熵可以从平均意义上度量信息的不确定性，也被称为平均自信息量。
这些题目都是书上的固有内容，难度不是很大，只要上课听了再配合看书，大致是不会出错的。不过我不觉得这种大数据般的东西能对于我的学习能带来什么突飞猛进的进步。不过学习毕竟是一个循序渐进的过程，还需要慢慢摸索。
我感觉导论课的题，上课都没有见过一样，实在不明白这门课到底要讲些什么东西，在书上面也没有找到答案，真不知道该怎么学习这门课了，今后还有很多的预习，课后作业，每周总结，实验预习，真是课业繁重。尽力听吧，
这次的题目难度还是有的，这次的内容也跟课本联系比较紧密，相对来说还是可以做出来的。我对这次的知识点也有深刻的理解，老师讲了之后，再做一次题。感觉对知识点的理解有很大帮助。我发现计算机导论课还是挺有意思的。同时必须要学好英语
本章讲了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量。要分清不同的人提出的观点，和分类，需要熟记还有难度，理解内容是什么倒是比较简单
计算机这方面的发展历史上出现了很多伟人，正是这些伟人，推动了计算机的发展，没有他们，就没有现在发展迅速的计算机。单单是在信息这方面，就有许多人，为定义，更加完美的诠释，付出了许多许多。我们要想学好计算机，就离不开自己的努力，有努力就会有结果。
啊计算机导论到底是干嘛的，还是好蒙好蒙啊完全不知道自己在干嘛，其实还是自己上课效率太低，总是混混沌沌，昏昏沉沉，还是要提高睡眠质量，然后上课注意力集中，应该是可以听懂老师说的东西的，希望自己接下来能有长进，每天进步一点点
本次课后作业个人感觉有些难度，作业中存在部分课本上没有的知识，只能通过自己查阅相关资料来补充。我觉得这次有关于信息以及进制位的相关知识我还没有能够熟练的掌握，我之后将通过自己的努力将这方面的知识进行系统的更进一步的学习。
在上课时有笔记，所以可以很快地记下来。加上可以的复习与巩固，感觉比前面的没有方向要好很多。在概念的表达是否规范，还有人物所提出来的概念和对某种概念的理解都可以在书上面找到，得到很大的方面，但这也说明之前没有方向，自己不善于规划。
本次题目比较平和，出的内容较简单，可以按照自己所学的填完，不过二进制数可表示几种状态这个课本上是没有的，需要自己上课的认真听讲，老师在课堂上讲的有关于二进制与十进制，十六进制的转换，以及表示几种状态。
关于信息的东西感觉很多是要硬记的，像是在学文科，有些枯燥，不过我知道这也是为后面的深入学习作基础吧，所以还是会好好学的，关于题目，觉得出的还好，不算太难，也不偏，很好的给我们指出了什么是重点什么不是，让我们能够有针对性的去学习
信息的定义多种多样，人们从不同角度对信息进行了定义。本章学习了信息的各种概念。人们对信息进行度量，并使用计算机对信息进行储存和处理。了解了计算机处理信息的方式与人类不同。本章内容使我们对信息有了更深入的理解
信息的不同定义，反映了不同科学家对信息的不同认识，思维方式不同，思考问题角度不同造成了不同的理解，这告诉我们需要全方位认识知识。而信息无疑是计算机科学中的重要组成成分，我们需要拓宽知识面，做一个眼界开阔的计科学生
这次题目涉及的知识点比较少，知识范围不算广泛，知识包涵的内容比较浅显易懂，因此掌握程度还是比较高，难易程度不太大，所以这次感觉还算良好，但是仍有一点小问题，一些小瑕疵不能克服，总是那么点点障碍越不过去，但是相信会突破的
在这几天的学习中，我了解到信息的定义在不同人眼中是千差万别的，如钟义信教授在本体论和认识论上提出了信息定义体系。还了解了种加属差定义。信息的种类丰富多彩，信息的度量让人难以捉摸，香农的信息定义完美的契合了时代特点，在以后的学习中希望可以更加了解信息的奥秘。
教材第一节的内容不算太多，几个概念也比较容易理解。信息的定义种类很多，没有一个统一的普遍被人们接受的定义，各个学者对信息的理解不尽相同，这也使得我们能够综合他们的概念，从各个方面去加深对信息定义的理解。
有些题还真的不会。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解到各种各样的信息定义，从不同认识角度有种不同类型的信息定义，香农给出了信息熵的定义，让我们能更好的去度量信息的量，把抽象的信息的量以实体化，对二进制的数的位置表示有更进一步的理解，明白了计算机对信息的储存方式。
这周课后作业所涉及的都是上课所讲所学的知识，通过这次作业对知识又巩固了一次，信息有五种不同方面的定义，四位杰出的人物都提出了信息的定义，钟义信从认识论和本体论层次提出了体系，当然其他的也使我们更了解了信息，二进制和十进制的知识涉及了数学知识，这次总得来说不难，掌握的也可以。
计算机是处理信息的工具，随着计算机的普及与广泛使用，计算机处理信息也呈现出迅猛的发展势头，所以我们必须深入的学习了解计算机。在未来的日子里，把信息用计算机来处理，加快处理信息的速度，更好地为我们服务，所以我们就要从信息及信息处理起航。
题目主要考察信息的定义，其中香农提出的定义首提了信息的度量-信息熵。物联网和大数据作为时代新产物也考察到了定义，这有助于学生对时代的了解。总体而已，本次的题目都偏向基础和定义，要求学生对本专业的一些概念有个初步了解。
信息是客观存在的，但信息不是物质也不是能量。信息存在与客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。信息可以用自信息量和信息熵。一个二进制代码称为一个比特。位模式是一个序列，由0，1组合。通常长度为8的位模式被称为一个字节，一个字由若干字节组成。物联网就是随时地实现人与人、人与物、物与物之间的交互。
这个题目就比较简单的啦~书上可以轻松找到，上课听讲也是题目答案来源之一，刚刚学完实验预习题再来学这个题目，感觉顿时神清气爽，真的，这一节的知识点还是比较依赖课本的，我们要熟读课本，去感受其中的奥秘~然后就可以get到point啦！
本次题目简单易懂，答案全在课本上，需要学生认真的自习的对课本进行很好的复习，但也不全是简单，也有部分题需要学生用一点心思，巧妙地计算才能得出很好的答案，这不仅考到了复习还有实际计算能力。让我大有体会。
通过对课后习题的解答，对本节课的知识点有了一个全面的了解，感觉自己对知识点大致掌握了。在课下，会多看书来巩固新学的知识，希望能完全的吸收掌握本节课的内容。感觉自己对种加属差定义有些不熟悉，课后会多多熟悉
在课前预习之后，在周五上了计算机导论的课，课上，我们在老师的介绍之下，对信息的定义，还有对信息下定义的人有的更加具体的了解，自己预习无法解决的问题，和一些疑惑都在课上老师的带领下一步步的了解和解决了。
在这一周的计算机导论课堂上，我们开始真正的了解信息的定义，原来一直挂在口边的信息，与自己想像的“信息”是这么不同啊。这样的新鲜的感觉使我十分的兴奋。听过老师的课堂后，再重新温习课本，发现还是有很多不懂得地方，不过，我也在一点一点像蚕食一样的读懂。开始学习的dos也是十分新奇，十分便捷，不过即将到来的实验课还是让我有点紧张呢。期待下一次的课堂我能学习到更多的知识。
我懂得了大数据的英文翻译，懂得了物联网的英文翻译，在课堂上也学的了二进制，八进制，十六进制等跟计算机相关的数学知识，我觉得掌握的挺理想，我觉得难度还可以，我对此次的课后作业感到非常有兴趣，很高兴能够学的到有趣的知识。
本章介绍了什么是信息，信息的度量和表示，以及计算机是如何存储和处理信息的，并介绍了进制之间的转换以及计算。信息无处不在，大量的存在于我们的生活中，也让我们体会到了当今时代热门的大数据其利用的这一特征来对信息进行处理，并用于分析。
信息是一个抽象的，难以定义的概念，理解起来非常困难。古往今来，很多大佬从自己的角度给出了不同方式的定义，但都不完美，有以偏概全的遗憾。繁杂的描述语句使课本闲的乏味，难以月度.阅读下去，以后应该沉下心来。 计算机是用来处理信息的，而处理信息所用的定义，公理定理和技巧都依赖于数学知识和方法，所以在本专业的学习中也应该着重注意数学。
这次的课后作业还是有几个题不会做，我感觉到很陌生，但是又好像还有一点印象。原因应该是对课本不够熟悉，没有认真，并且熟练的阅读课本也没有认真得做笔记。以后上计算机导论课上课的专心程度应该加强。认真听老师讲课，期待下次做的更好。
计算机是信息处理的工具，欲想学好计算机这门科学，就必须先掌握信息的种类及度量。本章介绍了计算机可以处理信息的5种状态，表示方式及计算机的处理过程。最重要的是，原来计算机并不代表着程序设计，还有我喜欢的物联网。
本次学了信息（其实老师没讲到后面去），知道了信息没有统一的定义，也知道了各个人对其的定义，然后。。然后老师就去讲DOS的用法了和注意的地方，不得不说不拿笔记下来，听了和没听是一样的。因为老师讲的书上并没有，我们没法复习，也就记不下来。
本次题目主要围绕着信息展开，介绍了几位科学家对信息的定义，以及信息的含义。同时还有进制类的问题。题目不难，比较容易掌握 。通过这次题目也更加巩固了进制之间的转换，以及了解到几个新兴的网络词汇，大数据，物联网等。
信息是目前使用频率很高的一个概念，也是很难描述清楚的一个概念。不同的人对信息提出了不同的定义。钟义信教授分别在本体论和认识论层次上提出了信息定义体系。而香农假定事物状态可以用一个以经典集合论为基础的概率模型来描述，则信息就是用来消除不确定性的东西。
通过本周的学习，我们学习了信息的定义以及信息的相关知识，让我们对于信息有了更深刻的认识，而本周的题目与课堂上所学习的知识点结合较紧密。比如给信息下定义的人，还有一些专业名词的考察，还考察了一些较出名的理论
这次作业让我巩固了有关于信息的知识点，加深了自己对二进制的理解，而且在题目中惊奇的发现了一些常用的名词的英文自己并不是很了解，平时不能只关注中文的文字，新闻边上的英文注释也应该多加注意。除此之外自己看了看书上有关操作系统的信息。
接触了DOS命令以后。觉得并不如想象中的那么有趣。恐怕因此操作系统才会在此的驱动下。进行改进和进化。变得越来越人性化。设计更加友好的交互界面。由此我深刻的体会到计算机科学。并不只是一门与机器设备打交道的学科。而且双向交流。还须兼顾到面对的用户的体验。
维纳是控制论的奠基者，信息是信息，不是物质，也不是能量。 朗高：信息是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。 钟义信在本体论与认识论层次上提出信息定义体系。 种加属差定义公式：被定义概念=邻近的种概念+属差
说实话，这次题目有点难，概念很多很多，还有老师上课讲的进制转化，我觉得我就是老师口中的外国学生，对这个转化反应很慢，有点转化不过来，也有可能是高中没学技术吧。。。。不过我相信只要认真听课，一定能学好，希望自己越来越优秀吧!
信息，就是对某个事件或者事物的一般属性的描述。信息总是通过数据形式来表示，加载在数据之上并对数据的具体含义进行解释。因此，也可以说，信息就是经过加工处理后有价值的数据。信息由信息源、内容、载体、传输，接受者五部分组成 信息具有共享性，时效性等特殊性质，我们必须好好把握才能正确使用信息
我学到了信息的不同定义以及这些定义从不同的侧面和不同的层次揭示了信息的某种特征和性质。信息的本性以及信息的存在和表达方式，信息的种类，平均自信息量的定义和计算式，了解到了香农在信息方面的有力推动伟大贡献。
各种专业理论让我对计算机越来越感兴趣，在各位先辈的探索下，我们社会生活更加方便。如今我也踏入了计算机的行业，我也要像各位前辈一样，继续对计算机进行探索。我会在计算机这一领域发挥我的热情。我希望能学到更多知识。
通过对第一章的学习，我了解了关于信息的不同定义，也知道了信息的种类；当然最重要的是知道了计算机是如何对信息进行处理的，通过将原码转化为反码，最后化为能被计算机识别的补码。本次作业不难，只要看过一遍课本上的内容，基本上就能知道。
这一次的课程主要学习有关信息的定义，信息在我们的世界中无处不在，但关于信息却没有一个统一的定义。信息定义多种多样，每个定义都是从不同角度去描述信息。例如意大利学者郎高认为信息存在于客体间的差别中，而钟义信教授则从本体论和认识论的角度定义了信息。信息虽然没有统一的定义，但它的重要性不言而喻。
在本次学习，学了关于信息论与信息史，对于信息有了很多的了解，学习了很多信息的专业知识。对于信息的了解，也有助于以后计算机专业的学习与进步。本次学的知识让我想起了以前看过的《信息简史》这本书，本次学习有利于我的深入学习。
这次学习了一些非常时髦的词汇，比如internet of things,big data.articial intellgence.。这些东西虽然平时稍微有点了解，但只是听说，只是会感觉很厉害的样子。课上开始对这些当今世界的重要领域有了点基本理解，感觉对先进领域的距离又近了一点。
越学越觉得知识面广泛，即自己不懂的越来越多，对二进制与状态的掌握不够好，感到有点抽象，最简单的题是big data …我们的知识水平有待提高，信息的有些概念较多，弄不清侧重点在哪，深深感到计算机的神奇……
这个老师说话速度很快，不过我喜欢。我觉得黑板上的图示很大程度上帮助了我理解了信息的概念，并且，对于我来说，边画边解释的、逐步画出的图示比PPT效果更好。希望老师上课能多画图。 感觉自己完全不记得物联网的英文。其他的概念自我感觉理解得比较好，毕竟本周实验，正课内容比较少。本次题目比上次简单。
本次作业比较简单，答案均可以在书本中找到，但是仍旧阻止不了我对【计算机导论】学习的迷惑。我认为计算机学习绝对不想布置的选择题那样简单，考试题目也不会那么简单。作业题目越是简单，我越是感觉自己没有学到知识。我感觉老师课的内容与书本的知识没有太大的关联。也许是我上课或者学习书本不是太认真，没有察觉到上课内容与书本上的蛛丝马迹。这门学科真的很奇怪，真正有用的（office）居然要在课后独立完成，而这要靠自学与自觉。平时还要多浏览报刊杂志，学起来也太复杂了。感觉自己学习【计算机导论】不在状态，还要多努力。
信息存在于世界中，但我们很难给出它各方面的定义，需根据不同的领悟理解不同的概念，最后加以应用，古人对信息得理解都十分独到，深入，大量的信息被分为几类，让我们这些初学者觉得有规律了遵循，让信息更近与我们。
这次的题目较上次课前预习的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
二进制由于只用到0和1，比较简单，在计算机里所有的数据都是以二进制来表示的。信息的概念很难被说清，可以说信息是事物属性的反映。香农提出信息熵的概念，来表示对信息不确定性的度量，并用比特来度量信息熵，一个二进制的代码称为一个比特。
本次的题目主要来自于课上老师讲的内容以及课本，难度并不大，因为都是一些基本的概念，但是从这次的测验来看，我对于课本上知识的掌握并不牢固，这是我课下复习的一个重点，还有就是把握住上机的机会，毕竟它是考验我对知识的掌握程度。
利用计算机证明数学定理被认为是人工智能的一个方向。人工智能的另一个方向是研究一种不依赖于任何领域的通用解题程序或通用解题系统，称为GPS。在专家系统的开发中发展了一批如知识表示方法、不精确性推理技术等，积累了经验，加深了对人工智能的认识。
本次学习知道了信息定义有很多种，而且目前还没有一致统一的定义，每种定义都有各自的考虑方面。定义看起来也很抽象，很怪，很难理解，但在以后的学习中，通过不断的接触应该会有更好的理解。本次题目比较简单，都是书上的，只要认真看书就会。
通过本节课的学习，我从多个角度了解到了“信息”这个概念的定义，并熟悉了信息的种类与度量，并且通过了许多例子来了解了计算机的信息处理过程。除此之外，还学到了计算机科学的定义，计算机是信息处理的工具。 我下定决心要争做一个创新型的计算机人才。
通过这一章的学习，已经从当时对信息一无所知变成了初步了解。老实说，这些题目还是有不懂，不记得类型。所以还是通过了查阅书籍来辅助写题，这次的题目是第一章前部分的知识检测。让我认识到了对于信息方面的知识自己还有很多的不足之处。告诫自己，砥砺前行。
大数据的英文解释和物联网的英文解释都属于专有名词，进制的转化之间存在的表示都是从0开始，到最高位所代表数-1的闭区间关系，信息有区别于客观世界，而我们需要的是对信息的整合处理交于计算机，沟通好于计算机间的解释。
这七道题目通过对信息的定义，信息定义的来源以及钟义信和香农对信息的概念来考察学生对关于第一课信息的掌握程度，基础题不是很难，但还需要利用网络和课本知识来完成选项，所以我觉得对自己答基础选择题的能力还有待提高。
信息定义非常多，但我们更需要了解信息中不确定性的意义，一条信息的大小和它的不确定性有直接关系。数据由0与1构成0与1越多，可能存在的状态就越多，那么信息量也就越大，则信息量的大小可以度量，用电路的开与关就可以储存数据。
这次是第一次上课内容与课本挂钩,因为预习时间过去已久所以遗忘了一些知识点.要温故而知新,才能不遗忘知识.这次题目都是老师上课所讲的内容,填不下多半是因为没有仔细听讲或者是听课重点不对.这次题目对于认真听的同学肯定不会有难度
这节课针对信息展开，生动的说明了信息论的起源，发展，以及信息的类别，信息的客观性与信息的分析，给我们以最基础的了解，对信息认识的历史就是对计算机历史的最初认识，因此了解信息对我们今后学习计算机的发展大有好处！。
此次作业涉及了关于信息的一些知识，信息有很多种不同的定义，信息是客观存在的，但信息又看不见摸不着，信息是这个世界上最神奇的物质之一，而计算机中就有着无数的信息，学好计算机，掌握更多去搜寻筛选信息的技能，才能在这个信息化时代下更好的生活。
这次的题目大多是概念题，考察我们对这次课的复习情况。这次上课讲了DOS命令，在没有图形界面的时候，利用各种命令完成我们用鼠标完成的操作。还讲了信息的各种定义，分类方法，介绍了各个先驱的历史事迹和他们做出的贡献。
在我看来信息就是人们用来了解外界事物包过世界的工具，没想过它也会有这么复杂的定义，也没想过它的定义这么复杂多样，也不了解信息可以分成各种类型，原来信息是可以度量的，原来信息是可以用数学方法来计算的。真是不可思议。
信息有着各种各样的概念和定义，它是帮助我们认识这个世界的基础，古往今来诸多著名学者提出了种种概念帮助我们认识世界，在信息时代，计算机技术也是基于此建立的。而对于计算机技术而言，学习英语同样至关重要，现今先进的计算机技术大多由英文撰写而成，提高自身的英语能力有利于自身的专业发展
本次题目的知识点包括大数据和物联网的基本了解，钟义信教授信息定义的开始，香农的成就，认识论层次的信息，进制与状态的表示，还有一些关于信息的基本知识，总的来说题目难度较小，知识点丰富，我们可以快速的掌握。
信息是使用频率很高的词，但是也很难描述清楚它的概念课上谈了几种信息的定义，更多的是为了引入计算机科学，讲述计算机科学的含义，学科形态及其基本问题。 课上不同的同学对同一副图片有不同的发现，则是提现了对问题不同角度的认知，由此引入计算机对信息的记录和描绘。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
在实际中寻找一个合适的概率模型往往是非常困难的，甚至这样一种模型是否还值得探讨。此外，信息有很强的主观性和实用性，但该定义没有考虑信息接受者的主管特性和主管意义，不顾信息的具体含义，用途，重要程度和可能引起的后果。
本次课，我进一步了解到了信息的相关概念，对信息这一抽象实物有了比较直观的看法，在信息定义里边，我比较感兴趣的是信息的种属差的定义。一切客观存在都有信息，它是我们客观认识世界的媒介。我们应该多去了解，多去重视它。
这次课后作业加深了我对信息论的认识，还知道了物联网、大数据这些常用专有名词的英文。香农是信息论的创始人，钟义信是中国信息论奠基人之一，信息论的发展离不开二位学者的潜心钻研。同时还对二进制表示信息有了大致的了解。
通过本次学习，我了解了平时嘴上经常说的信息原来有这么多学问。信息是客观存在的，并且信息有很多的定义，每个定义都是在不同的方面提出的，信息按不同的标准还可以有不同的分类。而且信息是可以用自信息量和信息熵度量的。
本次题目主要是测试对信息的了解，对其相关的理论，如钟义信的信息理论，香农的信息熵的提出的理解程度，总体感觉上不是很难，通过这次测试，我也了解到我对信息的了解有了更深的层次，还有我也简单的了解了物联网和大数据，收获不小。
复习了信息的相关知识，对信息有了更深的认识，对香农和钟义信的理论也有了更深的了解。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
在本次学习中，加深了对信息的概念了解，对本章的内容有了系统性的把握。明白信息不是物质能量，是由于物体本身的差异性而存在,是物质属的反应。更在认识论和本体论的层面上具体的了解信息,知道信息也有状态方式的不同，
信息的定义越来越完善，信息（Information）是物质运动规律总和。 信息是客观事物状态和运动特征的一种普遍形式，客观世界中大量地存在、产生和传递着以这些方式表示出来的各种各样的信息。我们处于信息时代，更应该学会了解信息，处理信息，利用信息。
通过本节题目的完成，了解到了信息论的定义，创始人以及信息熵的具体内容。大数据、物联网的含义与内容。还学习了解了钟义信的认识论和本体论。还了解了种差定义法的概念以及如何利用其具体定义一个东西。通过本节作业的学习我收获颇多。
课上老师给我们演示的不同进制之间数的转换，开始我还是有点跟不上，毕竟高中数学也没重点讲这个，过这么久都快忘记了。但自己推了几个后就大概想起来了，另外，对本体论和信息论，只是有个大概的了解，虽然还没讲到香农，但通过一些他的成就不难看出他是一个天才。关于物联网和大数据，以前讲过一点，所以这次的题目难度不太难。
本次题目较为简单。其中，题目中两次考到了专业性词语的英文，这一直提醒着我们计算机是一个非常国际化的科目，中外文献都应该参考。信息描述应该是由本体论和认识论组成。还初部的了解了二进制的计算方法，便于我们对计算机之后的学习。
知道了维纳、钟义信和香农关于信息的定义，了解到一切客观存在都有信息；知道按不同的划分标准，信息可以有不同的种类。 一条信息的信息量的大小和他的不确定性有直接关系。 用自信息量和信息熵来度量信息，信息熵指信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。
信息是一个客观存在的东西，却又很难被描述清楚。从钟义信的定义中，我们认识到信息在本体论层次和认识论层次的差别。从本体论层次上说，信息是被事物所反映出来的属性，这说明了信息客观存在于身边的每一个事物，信息与事物密不可分，相互关联。从认识论层次上说，信息是事物反映出来的属性，而这个反映出来的属性，是靠人本身以及其他生命甚至是机器来感知的，因而信息又在我们主观的认识中不断变化和发展，它需要我们去发觉，去分析和处理，它与我们的生活息息相关。
本次试题专业性比较强，(好吧其实就是入门级别的)难度比前几次要高，不是很难，不，非常难，不，难到上天了。好吧，主要是书上没全找到，更可怕的是，百度上也没有试题的解析，所以做起来很艰难，不，非常艰难。。
更多的了解了有关信息的的一些概念，是之前未曾知道的，曾经还是太无知，对信息的理解浅薄且狭隘。还有一些这个时代很火的词，比如大数据，物联网之类，也是对一些基础知识的了解，我觉得这些都是学好计算机的理论基础。
以前对信息没有具体概念，只知道它存在但说不清楚，这个学习了信息的概念，通过各个方面了解了信息的定义，种类，度量方式，知道了bit的概念，对计算机科学的基础又有了进一步的了解。感觉题目不是很难，书上都有，掌握的也差不多了。
这次上课整整意义上上了课本的内容,但其实讲的不太多吧,也没有太详细,但有着重点,比如对信息的定义就讲的比较多,加上之前预习了，还是很有印象的,但本人对这种概念性的东西可能不太敏感,对于这次可来说，DOS命令印象更深刻, 对于题目中提到的知识点基本掌握了,比之前好多了，可能主要是因为是本上的内容吧但实际上要掌握的远远不止是这几个题,要自己明确信息的各种定义,以及那些名人。加油吧！
这节课的学习中，我了解到信息一些具体的定义，以及数值信息在计算机中的表示方法，最重要的是，我学会了在二进制，十进制，八进制，十六进制之间请相互转换的方法。可以说收获很大，很多知识都是之前从未接触过的。
现代社会，信息非常重要，无论是信息战还是信息安全。同时，我们该怎么理解信息也很重要，因而，也便有了这么多的定义。我感觉朗高的差异类信息最好理解，信息存在于客体间的差异之中。采集信息也非常有意思，就比如对声音的采集，采用量化的方法。表示里面的矢量图也很有趣，无限放大也不会模糊。 更重要的是掌握几何，代数，逻辑这些技能，我们才能做出跟多的神奇软件。
信息是个好抽象的东西，从来没想过信息还能引起人类轰动，钟义信教授竟然用哲学思想分析信息定义，哎，学理的人，表示看的脑袋大，但是呢！我突然发现，这真是个大千世界，有些事情就是独特而又神奇的存在着，正因为万物的存在，这世界好美！
①钟义信在本体论和认识论层次上提出了信息定义体系。②物联网的英文是“The internet of things”。③大数据的英文是"Big data"。④n个二进制位可表示2^n种状态。⑤种加属差定义的公式为：被定义概念（属概念）=邻近的种概念+属差。⑥信息存在于客体差别之中，而不是存在于客体之中。⑦认识论层次的信息有：语法信息、语义信息、语用信息、先验信息、实得信息、实在信息。⑧香农时信息论的创始人，他提出了信息熵的概念，并用比特来度量信息熵。
在学习了这一节课之后，对信息有了更深入的了解，知道了更多概念以及它们的英文。知道了在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。而数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
这节课主要学习了信息的定义，但是信息的定义有很多比如维纳的，钟义信的，香农的，还有种加属差……这侧面反映了信息的很复杂也很重要。 另一方面学习了进制转化，这一点对于老师讲的方法，我个人觉得还是按1248的方法计算比较方便，当然本质是一样的，1248的话，我觉就不需要记忆老师说的那些二进制，基本上自己加一下就出来了，当然个人意见……
在纷繁复杂的世界，信息无处不在。人们对这些信息进行了解和掌握可以将其转变成自身的知识。信息是信息，不是物质，也不是能量。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。本体论层次的信息是指事物运动的状态及其变化方式的自我描述。信息有很强的主观性和实用性。香农提出了信息熵的概念，用来描述信息的多少。
本次题目不会很难，因为上课有听讲并且预习过书上的内容，做起来还算容易。作业起到了复习课上知识和书上知识的作用，让我对信息的概念更加了解，并且对二进制与十进制的转换更加地熟练，切实地复习了书上的知识内容。
信息的定义每个人有每个人的看法，甚至到如今都没有一个能让大部分人认同的定义。世界本身是客观的，而我们人类对世界的认知都带有很强的主观性，这也因此导致每个人对信息的不同定义。信息既不是一种物质，又不是一种能量，它能够被度量，承载着我们对外界事物的认知。
通过这节课的学习，我对信息有了更加专业化的理解，同时，通过不同的信息的定义，可以看到人们对信息的理解的历程。但我对bit定义还没有理解清楚，有些许疑惑，另外，对钟义信信息定义相关的认识论还需要加强记忆。
今天我们正式开始了计算机导论的学习，主要的学习内容是关于信息和进位的制的一些知识。今天的知虽然不是很多，但是我认为有很多是值得我们在今后的学习中引起注意的，例如自学的能力，还有就是以及要学会查找相关的资料解决问题。
本次题目不难，主要是书上的一些基本知识，题目很全面，能复习到这节课上的大部分内容。让我能够更加清晰一些概念与信息的基本知识，让我记得更清楚。总的来说，信息的定义很广泛，种类很多，并且信息是可以度量的。
今天做这几个题时，基本都不会，认识论，以前只是听过，并不了解，这七个题我都是在网上一点一点查的，原来自己的知识面是真的小，本来以为导论课程会比较简单，看来是我想多了，要认真学习导论，同时扩大知识面才行。
本次题目难度不大，对我们回顾上课的知识很有用。钟义信从本体轮和认知轮来对信息定义，信息是事物属性的反映。香农对信息的定义并不是完美的，也存在缺陷。信息是可以度量的。这次上课，我初步了解了cmd，虽然没有搞清楚。
感觉还可以，题目不难，有一个题：一位数表示两种状态，这句话有歧义。所以这一道题不确定正不正确。题目都是针对的上课讲的内容设置的。对于一个从未接触的学科，自己还得多多学习，才能更好的入门，这就是我自次的感悟。
慢慢地，学会了进制的表示以及进制的转换什么的。也对信息有了更深一步的了解。接下来呢，就是需要把试验预习好，尽量做好它。现在觉得计算机也没有那么难了，只要认真学，就没有学不会的。而且，我发现预习特别重要，不然上课的时候什么也听不懂。没有什么学不会的，只是时间的问题！！
在这个繁杂的世界中，信息无处不在。我们可以用眼睛看到信息、用耳朵听见信息、用鼻子闻见信息，也可以用舌头尝到信息。但这不是全部，也有人类自身无法发现的信息。通过学习钟义信和香农对信息的不同定义，我了解到了信息的实质。而且我也学到了信息的分类和信息的度量，用信息熵来定义信息的量，用比特来度量信息熵。
1.对于图灵机的原理不是很懂，感觉好复杂。2.但是在前面概念部分，除了对钟义信的对信息的定义不好理解之外，其他的都还能理解。3.还有对信息的度量相关知识点也有点模糊。4.对与CS相关的英语热门词也渐渐记得住了，以后要多看相关知识，找到自己的方向点。
本节课我们学习了信息，知道了信息的定义，信息存在于客体见的差异之中，一切客观存在都有信息，它是人们认识客观世界的媒介。在这个高速发展的时代里，如何处理信息显得尤为重要，一条信息的信息量和它的不确定性有直接的关系，当然信息也是可以度量的，香农为我们引入了一个词-信息熵。计算机中的数据都是以二进制来表示的，一个二进制代码称为一个比特。
香农、维纳、钟义信三人对信息的不同定义以及教师对信息定义的理解,让学生了解信息定义的多元化.以信息特征为主线,通过对信息特征的理解,总结归纳出信息的定义;以信息技术的发展历程为第二条主线,通过技术定义.
完成课后作业以后我认为我对信息以及计算机分门别类的大部分知识有了一定的轮廓，但是对于进制和数字的表达和表示形式等概念还不够清晰。我有一个问题：课后作业中的物联网的英文我认为是Internet of Things，而答案中的大小写存在着不同让我有点疑惑。
本次的题目比较简单，主要是对第一节信息中的重要内容的一个回顾，通过本次题目，我对信息的定义有所认识，对信息的度量和信息的种类有所了解，感觉对本节课的内容掌握的还不错，也加强了我的信心，只要努力，就能学好。
本次题目涉及到了种加属差的定义，被定义的概念（属概念）=邻近的种概念+属差，以及大数据和物联网的英文名，更深层次的了解了香农以及钟义信的信息定义的创立，知道了二进制数的作用以及表示，digits表示多位数
嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是嘿嘿嘿这是心得这是心得这是心得是心得这是心得这是这是心得这是心得这是心得这是心得
本周的学习，有点累，但是这样是有价值的。在这周的导论学习中，我了解了信息的发展历程、以及各位伟人对于它的定义，在一定程度上，使我对信息有了更深层次的理解，本周的课后练习也围绕信息一栏展开。但我在预习下一节时，有以下问题，希望老师解答： 1.计算机中信息是如何表示的，它又是如何被调用的； 2.现在大多数计算机都采用冯诺依曼结构，那它有什么优越性能呢？它的弊端又是什么？ 3.我们如何理解物联网的结构呢？ 4.集线器和中继器在应用和功能方面有什么差别呢？ 这就是本次的心得体会，希望老师上课时解答一下疑惑！
从这节的学习中，我了解到了许多名人对信息的定义，比如维纳的信息定义，钟义信的信息定义以及香农的信息定义；我还学习到了信息的种类以及信息的度量，香农提出的度量信息的信息熵以及用比特这个概念来度量信息熵。
这次题目考察很多计算机专业术语的英文名称，以及各个学者基于自己的观点上关于信息的定义的考察，还有大数据，关于计算机二进制数据的应用等，自我感觉还是能够掌握的。其中印象最深的可能就是对香农定义的记忆了，也基于此掌握了很多下定义的方法，收益颇大
本次课后作业让我看到了自己的诸多不足，我仅仅是对书本知识有了一个大概的了解，走马观花。的却这种方式提升了我的见识面，也就是大量信息涌入我的脑海，但是我不能把其中的细节记住，只是一味接受了，却没有抓住比如定义与人名的对应关系，这是我的不足。不过我却有了几个大方向，大名词，像:大数据，人工智能和深度学习，物联网等。以上，就是我的此次作业总结。
在做这些题的时候，我重新复习了一下课本，加深了我对信息的理解，我从多个角度了解了关于信息的定义，这改变了我的信息观。同时我也明白了维纳的‘’信息是信息，不是物质，也不是能量。‘’信息区别于能量，物质。与此同时我也在感受老师说的，信息存在于差异性中。
对计算机导论这门学科也经有了初浅的了解。 本周学到了计算机的基本操作。 今天上机接触了dos系统（磁盘操作系统）了解了dir copy del cd md tree 等命令 使我对计算机的学习有了更复杂的心情
通过本周的学习及了解，对大数据和物联网有了基本的认识和了解。大数据即巨量数据集合，指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“Internet of things（IoT）”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。如今时代，这两种技术学科正在极速发展，作为一名cs学者，我们必须跟进时代的步伐，及时了解随时更新的发展。
本周了解了计算机的一些基本结构和构造，以及正确的开关机和当遇到电脑死机的时候的应对办法。通过在机房的上机实验中，深刻认识到了作为计算机专业的学生，打字速度还不够快，仍然需要多加练习提高打字速度，进而提高代码速度。学习了解了一些基本的dos命令，对dos命令有了一定的初步了解。
这周的计算机导论很有收获尤其是周日的实验课.这节课使我收益颇丰,了解了平时使用电脑不曾考虑的dos操作,训练了打键盘的指法为以后的编程提高效率.但是打字往往会出错总错在相近的两个字母.接下来会努力不出
本周进行了计算机导论的上机课，一上午联系了打字，盲打，还有DOS命令的运行，方发现了自己的基础不是很好，需要以后更加勤奋的练习，来提高自己的计算机能力。
本周开起了书本知识的序幕，通过老师的讲解，一些预习中不懂得知识也有点明悟。学习了信息的几个定义，形式，度量等等。在上机操作中，还练习了盲打，尽管手型不太正规，但是速度还可以。对dos命令也有了初步的了解。
这周学习了有关信息的概念，并且学习了十进制与二进制的转换方法，以此为基础转化六进制和八进制。上机时，我练习了盲打，其实我以前从来没接触过，而且打字的机会也挺少，我明显感觉到了难度。关于dos我其实很想弄懂，但却听不懂老师说的。看来以后自己要比别人多一些努力。
通过本周的学习，对信息有了一定的了解。开展了第一次上机实验。学习了盲打和dos操作。对于盲打的指法与键位，有了较多的掌握。对dos仍有些不了解，但也学会了些基本指令，希望能更深入的学习
这个周末到机房进行了实际的操作，感觉还是挺不一样的。又听老师讲了一次dos命令，还是有很多地方不太懂。过程有一点恍恍惚惚的，有点懵。打字的速度也还是慢了，不达标，都还得继续练习。
本周上机了，虽然有点云里雾里，但是还是学会了dos命令的一些东西，证明优先级的地方有些不懂。希望老师能帮我们多上机，多实践。盲打按键盘打有些慢，不太习惯……需要多练习。
本周我们主要学习了信息的定义，信息的分类，认识了香农，学习了进制间的转换，但让我收获最大的还是学会了DOS的用法，这周的上机实验让我印象尤为深刻。首先我们知道了dir是打开目录，md是创建一个新目录，cd是改变目录，copy是复制，del是删除，了解了path、tree，date，time，attrib等命令的意思。但印象最深的还是自己摸索出来了将notepad上的命令在cmd上执行。首先先输入你的命令，将文件名改成.bat，再在cmd上打开文件，按回车键就可以执行命令了。本周收获还是较大的，希望下周能更加努力。
体会到信息的多元化，对信息有一个更深层次的认识，对信息量的度量有一个了解。
本周上课学了关于信息和二进制的，基本掌握了上课内容，但是上机时DOS不是特别懂，还要继续学习。
本周我学习了信息，dos还有最基础的盲打。使我对计算机有了初步的认识，受益颇深
经过一周的学习，以及去机房的实验，自己更进一步的了解了计算机的开关机以及对键盘有了更深入的了解。
1.这周学习了和实践了DOS命令，我知道了怎么系统的管理文件目录，不用操作鼠标一个个去找，节省时间。2.了解计算机主机和外源设备的关系，以及在主机后面的插孔的对应作用。3.这周对相关理论知识没有太花时间去看，把重心放到了关于计算机科学的相关方向去了，看知乎上对CS的热捧，我感觉其实不太好，当每个人都知道这个专业如何如何有前景时，就感觉膨胀了，就像比特币。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，而信息的分类和获取以及处理是现在和未来计算机发展的一个方向，而且是非常重要的一个方向，因此我想我们应该更加深入地学习这方面的知识，只有如此，才能在今后的处理信息过程中更加方便。与此同时，这周我们进行了实验，我发现了自己在上机过程中的一些问题，在今后的学习中，我会想办法改进，希望自己继续努力。
这周终于进入了课本学习，理论课上就了解到有关DOS的一些指令，让我觉得很神奇。接下来的周天上机实验，更是让我亲自领会到了DOS的方便和奇妙之处。鼠标能完成的事，通过键盘也能完成，并且有时查找文件或目录的时候通过键盘更方便。在练习盲打中，发现了自己不经常用小拇指，一到用小拇指的地方就容易犯错，以后得多加练习。
本周还是有实验方面的问题，实验方面太花时间了，应该让做完的先走，会做了以后等了几个小时才下课走的。这周课都不算难更需要努力
这周我们学了dos，进制的转换，信息的定义，打字的正确指法，还去机房实验了一下dos，还练习打字。盲打的时候，总忍不住看键盘，写dos时写入路径，但偶尔在一些小符号上出错。记不住某一个命令具体指什么，怎么用。感觉得多练打字，记忆dos命令。
这周课上进行了主题课程的讲解。我们对信息有了不同于预习阶段的更进一步的了解;对进制转换也更加熟悉；同时也在课上简单认识了一下DOS命令。通过今天的实验，我看到了主机的大体构造。今天也尽力去盲打和操作cmd，虽然很不熟练，但有了计算机的轮廓。对指法的生疏也需要平时的继续练习。
这一周了解了信息的定义，周末进行了上机实验。总的来说，这一周过的很充实，练习了盲打，操作了DOS命令，学到的这些都需要花费时间进一步温习，还需要自己复习。
本周首先学习了有关信息的相关知识，通过对信息的多种定义的讲解，让我对信息有了更深的认识。周日的实验课，通过用电脑键盘打字，我对键盘有了更好的理解，也发现很多打字时要注意的地方，以及自己在打字时很慢，还需多加练习。同时，我运用DOS命令来对电脑进行相关操作，非常方便快速，但自己还有许多地方不明白，今后的学习还需要再多多在这方面进行练习。
本周学习了DOS，虽然没听懂老师讲的什么，但我在那自学还是了解了不少知识的，如怎么用DOS建文档，怎么进入，怎么退出等等，但还是学的不精，需要在练习练习。在就练了打字，说真的，左手真不熟练，左右手还不协调。还需多练。
这一周，坐的稍微考前了点，能听懂了些，今天的上机操作，也开始有些头绪，不过比起班上的大神，那是微不足道的，也许这小小的头绪，也是我学入更深层次的动力，个人还是存在很大的问题，争取下周好好努力。
本周通过上机课我，我的打字速度提升了，同时也学会了dos的一些基本命令，有所提升。
这周还是照常的一节计算机导论课，不过很有意思的是今天我们去上了一节上机课，并需要完成实验报告。首先我们要观察开机过程中，是哪几个灯在亮，并要求看主机的各种插口，以及知道电源线，网线，显示器接口和USB接口。 另一个就发现自己打字速度真的好慢，看来需要要下功夫来好好练练了。说实话看到别的同学玩电脑那么溜，自己还是有点心理落差的，有点小失落。不过仔细想想只要努力我也应该可以的啊！所以从现在开始更加努力吧，从零开始，追求卓越。 好好学习专业课程，熟练计算机。来吧。
这周主要进行了实验课的练习，基本掌握了对键盘的理解以及键位安排，但测试过程中仍存在不熟练等问题，特别是符号的盲打，需要多加练习，再就是dos的应用，简单的进行了一些操作，了解了一些注意事项
这周是对信息这个概念展开了学习，这一节的话感觉还不是很难，所以掌握得还可以，就是有些细节，记得不是很牢，感觉进制还是自己最大的问题，反正会多多努力，把它掌握了。
按时交了作业，成功完成并提交实验预习，总算没有出岔子。DOS实验内容在书上就只有不到一面，感觉实验和书没有很大的联系，要自学的东西好多。实验的时候按PDF上面的一步步来，现在还不难。
本周初步对课本知识进行了了学习，学习了各位学者对信息的定义。本周还进行了上机实验，学习了主机箱面板和后面借口，中英文盲打，以及对DOS操作系统的练习。感觉学习进行还顺利吧，虽然有些地方可能没听懂，但可以请教会的同学来让自己掌握知识，这样学习也是有效的。最后我感觉本周学习进行的还顺利，自己掌握的还好。
本周学习了信息和dos系统，有一些难度，但是还是可以跟上节奏的，我会加强对导论有人去，将自身问题解决。
本周学习到了打字的方法，键盘的分区，如何更有效地打字。信息的多种定义。dos命令的使用
这一周有实验课，上机练习盲打和dos指令，让我认识到了自己的不足，我要多熟悉键盘，提高打字速度。
学会了dos感觉走进了计算机新的大门，这个东西大大方便了对电脑文件夹等的处理，希望以后在上机实验课中多多学习练习，提升自己
本周学到的新的东西主要是打字指法和dos命令的有关知识,还第一次上机实验,上机实验的时候也遇到了问题，想试着跟着老师的节奏来，可是后来没跟上,之后自己慢慢摸索,想他人请教,尝试除了dos命令中文件名中三个类型的优先级,到达成功的过程是漫长的，错了输,错了再输,好在最后成功了，在这个过程中也对一些常用的命令有了一定的了解，对dos命令的知识也掌握的更多了,但实际上，我对这周的表现并不满意,实验报告都是上机前一天才预习,很赶,好在没有太大影响吧，下次要早点了，毕竟慢慢的完成一件事更好一点吧，再就是对于一些知识点理解的还不够,做事也不太细腻,总犯错,以后要更加认证真才行,加油吧！
更加了解了信息的，并且周日的上机课让我对dos命令有了初步的了解，同时也锻炼了打字速度。下一周一定要更加努力。
这个星期有一次上机实验，时隔一个多月再一次使用了电脑。这次上机让我熟悉了一下键盘，同时操作了一下dos，在实践中学会了很多东西
本周主要学习了计算机的基本操作，dos系统的命令等，以及进行了第一次计算机上机实验，可以说是非常充实了。通过学习和实验，我了解了打字的基本指法，dos系统的相关内容。
本周学习了信息的定义与在不同领域上的解释，还有计算机几乎都使用二进制来对信息进行各项处理。 我们要了解计算机的各项功能和使用方法，必须要学会熟练使用键盘，这需要日积月累的练习，同时dos命令的使用要一步步的掌握。
每次都能学到新知识，每次都是怀着很敬畏的心情去学习的东西，虽然脑袋笨的我很多东西学不会，但也很认真的在学，我愿意花更多的时间，来学好这门课。
这一周我们上课，了解了一些有关于信息的知识，知道信息的基本定义，信息是可以度量的。本周的实验我们练习了盲打，还初步的了解了DOS的基本操作。总而言之，这周计算机导论的课程收益颇多。
本周正式学习了计算机导论第一节的内容，也就是有关计算机信息的知识，而且在周末上午还进行了计算机实验，分别是打字练习和学习dos命令格式的用法。刚开始盲字打字练习时，真的非常困难，不仅多次打错字，而且速度还很慢。dos命令格式就简单的学习了一些命令的用法，如cd,md,dir,copy等的用法。这周学到的东西很多，也有一定的难度，不过还是有所收获的。
这周进行了信息的学习以及盲打与DOS命令的实验课程，一上午的盲打练习使我的打字速度提高了很多，同时也加强了我对键盘的熟悉度;另外，我在进行DOS命令实验的过程中，对REN命令的使用还有些问题。
这个周呢课上倒是没有讲太多内容，主要是上机后有比较大的收获，就那个DOS来说吧，预习的时候感觉那些命令好繁琐，很难记清楚，命令格式也也看不出什么名堂来，上机的时候就慢慢地照着老师发在群里的文件和实验报告上的命令一个一个地去试，多弄几遍后感觉顺手了好多，命令名和格式也慢慢熟悉了，看来真的是要多实践啊！至于打字的话，看着键盘还好，不看的话，就是无从下手的感觉，还得多练啊！
本周上课主要学习了各种进制之间的换算与各种进制的计算，在周日还进行了上机活动，对开机过程，打字手法与键位，DOS操作系统有了一个初步的了解与认识。人们总是习惯于十进制，而计算机却运用的是二进制，其中的转换对于我们计算机专业的来说尤为重要，它的转换并不复杂却在刚入门时容易算错。DOS操作是我第一次进行的一种操作，它主要是由键盘操作，通过不同的命令完成可能在windows上更复杂的任务，其命令的多样化使我一开始还不太熟悉，今后还需多加练习DOS系统，争取早日熟悉这种操作。
这周第一次去机房做实验，感觉自己学到了很多。实验中我们了解了计算机的各种接口以及键盘，练习中英文打字，我渐渐熟悉了键位，但盲打还是不熟练，需要多加练习。我们还学习了关于DOS命令的一些内容，可是有些命令操作我还是不懂，只能自己再慢慢去理解学习了。
这周我学习了计算机的结构知识DOS命令，并且通过周四的上机实验课进行了操作，学会了如何在DOS操作系统中进行文件的建立，转移，复制，删除，进一步了解了计算机的操作系统，感觉收获很多。
这个星期主要学习了DOS的中各种命令的运用，而且进行了上机实验，在电脑上进行实际操作让印象更加的深刻。在理论课上也学习了有关信息的第一章的第一节。在课后复习方面还需要加强。
本周学习了一些关于信息的知识，周日更是一上午的上机操作。在练习盲打时才发现手放的位置不太和要求，以前主要用几个手指打字，所以用小拇指打字时感觉十分生疏。对于那些基本没用过的符号，也经常忘记按哪个地方，以后还需多加练习。dos操作也是十分陌生，现在只会那些基本的命令，但相比作业预习时完全不懂已经有很大进步。希望在每天的学习思索中不断取得进步。
这周学到了关于信息的一些基础知识，还是比较简单的拓宽了视野，更主要的是进行了实验，接近4个小时，还是比较充实的，练习了盲打，为以后的编码打下基础，还是很有必要的，还学习了dos，命令行控制还是很有意思的，为以后linux的学习打下基础
本周完成了计算机科学导论的实验，在周日，实验内容分别为锻炼打字以及学习了DOS的一些命令，在本次试验通过上机强化了学习知识，很有收获。本周还学习了有关于信息论以及信息史的内容，通过本周的学习，对于信息有了更深的了解，收获很多。
通过本周的课程对信息有了更多的了解，同时对计算机的一些基本操作，在dos环境下的命令操作以及，上网等其他的各种任务，有比较好的认识，能够完成这些基本任务，同时对一些平时没有接触到的一些命令也有所了解。最重要的一点可能是接触到正确的打字方法，我可能需要纠正自己以往打字的习惯，手指的键位等等需要纠正，希望这次能够提高自己打字的效率。当然打字的，正确的操作方法可能需要长时间来培养，这是一个需要很长时间的过程。
在这周的学习中，虽说课本上的知识点很少，但通过这周末的上机操作，以及自己的相关预习工作，让我对本周的学习画上圆满的句号。主要学习到以下几点： 1.信息的精准定义、信息的分类以及前人对于信息的阐述； 2.信息的发展历程：了解信息的发展史，有助于我们更好的理解其概念，为今后的学习打下基础； 3.如何去度量信息：信息是能度量的吗？ 但我也有些问题： 1.相关信息的概念，我们需要去记忆吗？概念很多，如何来区分呢？ 2.计算机的学科形态包含什么？它和未来的形态有区别吗？
因而把认识论奠基在了普全数理模式之上。再加上笛卡尔前两个沉思的革命性意义，这种认识论就被解读成了从一个绝对本原出发的逻辑演绎过程。客观地说，这种认识论的确是有较大的缺陷的。它把自然界，尤其是社会生活领域中的人与物解读为一种数学符号式的东西，这种把客观对象演变为认识对象的过程，
本周学习了二进制的原理，计算机的硬件构成，并对实验内容进行了讲解
我学会了DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。 我知道了目前大家常用的操作系统有windows 7,8等，都是可视化的界面。在有这些系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。
这周我觉得比较好，因为我找到了学习的真确方法，但关于打字我还是不能盲打，还有DOS的内容也是我的弱点。
信息，指音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界的社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年，数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。
本周初步认识了dos，学会盲打，熟悉键盘和手法。
哇写了三篇心得体会马上看到了这个，我的天哪，我才发现还有个每周总结，前两周的都没写，压根就不知道有这个东西(你的学生哭晕在厕所)。这个星期事情比较多，所以没有预习和复习功课，感觉明显跟不上，落下很多，我会调整好，希望对自己的学习没有太大影响
我感觉刚上大学的新鲜感已经消磨殆尽了。果然高中老师给我们画饼充饥，说是上了大学就轻松了，其实不然。我感觉在大学唯一变多的就是自由度，知识的广泛面和以前都完全不同，总感觉还不是很习惯。
这一周上了一次课，我通过这堂课懂了如何运用DOS命令，老师给我们一步步的操作，加深了我们的印象。同时也学会了如何去转化二进制与其他进制。收获多多，感觉很充实
每周讲的都是那些东西，还每周都要写总结，都不知道写些啥
学到了dos系统的简略操作，和一些信息的定义。感觉dos的效率很高但便捷性不强。不如图形界面来的直观。
学到了dos的一些基础操作，信息方面的有关知识，还有再次认识到了数学，还有英语对于计算机的重要性
感觉还是不太清楚计算机导论教的是什么，似乎什么都教，又教的不太清晰，加油吧。
这周的计算机导论课的学习使我理性地认识了信息，并知道信息在计算机中的存储方式以及各进制数之间的转换方法，还有dos操作命令
这一周我学到了有关于信息的一些知识，知道了信息的定义，信息的种类的多种多样，也学习了一些关于进制转化的内容，学习了二进制，十进制，八进制与十六进制的转化，也学习了DOS，总之，内容还是挺多的，也学了挺多。
本周我们学习了信息的各种定义，了解到了信息学的一些含义。了解到了信息的本性在于事物本身具有差异性。老师给我们讲述了关于DOS系统的相关消息，同时我们也需要为周末的上机实验做好充足准备
魔鬼第八周，有两个大实验要进行验收，超级累。不过对ssm体系更加熟悉了点。再接再厉吧
在这一周的导论课上，以及课下对计算机导论的学习中，我开始对计算机科学这个学科改变了认识，计算机不只是只有码代码，当码农。我从目录中看到的数据，智能，各种语言，就像是一个巨大的宝藏，浩瀚又宏博的展现在我的面前。做计算机方面的工作，不仅要考虑自己做程序，也要考虑到用户的体验，以及业界的需求。我会尽快的明确自己的兴趣所向，走一条最适合自己的计算机之路。
本周课时不多，学到的知识有限，不过由于自己进行了预习，所以了解的内容还是不少的。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
这周我们正式开始学习计算机导论，开头第一章便是信息的有关内容。这章介绍了信息的定义、分类及度量。信息的含义远比我知道的要多。我们还学习了dos的各种基本命令及用处，明天的上机实验更能加深我对知识的理解。
我了解到很多DOS的操作命令：查看目录内容命令 DIR,指定可执行文件搜索目录 PATH，创建目录命令 MD，打开指定目录命令 CD,删除当前指定的子目录命令 RD，改变当前盘符命令 C:，文件复制命令 COPY，显示文本文件内容命令 TYPE，更改文件名命令 REN，删除文件命令 DEL，清除屏幕命令 CLS。
对于这周我看到了一则有关于知名企业招收计算机方面人才所开出的价格表单的新闻。首先从表单上看最受欢迎的是算法方面的人才。但比较严肃的一点是人家要的最低都是研究生。程序猿真的很多，我们比起别人可能稍微有利的就是211的牌子，但我们上面还有985，路还长，努力不能断。
学习了计算机导论，我意识到当今社会, ”能源. 信息. 材料”已无疑成为三大支柱, 而信息将是离我们生活最近的。谈到信息，从书籍. 报纸到手机, 再到计算机。或许将来还有更先进的工具，但在三十年内，人类应该不可能完全离开计算机。所以计算机技术将来的发展是非常必要的。因此学好计算机还是很重要的。
通过对第一章的学习，我了解了信息的基本概念，知道了信息在计算机中处理的过程和方式。而在对第一次实验的复习中，我也知道了计算机的基本知识，了解了一些常用的DOS命令，感觉这一周收获很多。
维纳是控制论的奠基者，信息是信息，不是物质，也不是能量。 朗高：信息是反映事物的形式、关系和差别的东西。信息存在于客体间的差别之中，而不是存在于客体之中。 钟义信在本体论与认识论层次上提出信息定义体系。 种加属差定义公式：被定义概念=邻近的种概念+属差 IOS:Internet of Tings AI：人工智能 Big data:大数据
键位好难T_T
本周除了一节课就是自己练习打字了。 课堂上主要讲解了信息的定义。我很喜欢老师边画图边讲解，感觉这样比单纯图片形式的PPT更容易理解。 另外打字的时候，我不能理解为什么同一根手指按的键一溜斜过来。感觉自己打x,c的时候手指很别扭
预习了课本，并且按时完成了作业。我感觉老师上课的内容与书本并没有太大的关联。也许书本上的内容并不太重要，课后实验操作和自己的自学才是最重要的。我觉得这门学科很考验自己的自觉和自学能力。很多重要的技能，如office操作需要自己自学完成。上机实验课也应该给予充分的重视，实验课前要认真规划自己要做的事情。
本周的计算机导论课为我们介绍了信息的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用。古往今来，信息的定义丰富多变。但正是对信息的摩托才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
利用计算机证明数学定理被认为是人工智能的一个方向。人工智能的另一个方向是研究一种不依赖于任何领域的通用解题程序或通用解题系统，称为GPS。特别值得一提的是在专家系统的开发中发展了一批新的技术，如知识表示方法、不精确性推理技术等，积累了经验，加深了对人工智能的认识。
通过本周对于计算机导论的学习，我发现虽然知识不难，比较多，但是在测验时我对于选项的徘徊能发现我掌握的并不牢固，这是我在后面学习时需要注意的，还有在机房的学习，能知道虽然能盲打，但速度不快，这是需要以后反复练习的地方。
学计算机导论感觉有点飘，主要还是不知道重点是什么，考试会是什么形式，考试内容又是什么，上课感觉学了很多，对计算机有了更多了解但这是否对考试有用呢，是否这就是计算机导论要学的的呢。而且本周我用了一个晚上晚自习的时间看计算机导论的书，看了不少但做题还是要再看，看完也不晓得那是重点，而且感觉这书讲解的不是很好。
1.专有名词 大数据 Big Data 物联网 The Internet of things 2.DOS 一．Dos命令=命令名+参数+开关 二．DOS系统组成 Io.sys 输入输出接口模块 Msdos.sys 文件管理模块 Config.sys 系统配置文件 Command.com 命令解释模块 Autoexec.com 自动批处理文件 三．DOS的启动 1.热启动 Ctrl+Alt+Del 2.冷启动 Power/Reset 四．文件类型名 Com 系统命令文件 Exe 可执行文件 可以在dos命令提示符后输入（优先级自上而下） Bat 批处理文件 Txt 文本文件 Bak 备份文件 Sys 系统配置文件 五．命令提示符（在创建目录或文件后要借助type/dir进行查看一下，才能创建成功） copy.con Copy.con c:\a.text(摁ctrl+z/F6再回车) 创建文件 type Type c:\a.txt 查看文件内容 文 del Del c:\a.text 删除文件 ren Ren c:\a.txt b.txt （后一个名字不加地址） 重命名文件 copy Copy c:\a.text c:\b.txt 复制（重命名）文件 Copy c:\a.text d:\c.txt 件 Copy c:\a.text+c.txt c:\b.txt Attrib +R/-R设置只读 +H/-H设置隐藏 +S/-S设置系统文件属性 +A/-A设置档案文件属性 +/-添加属性取消属性 改变文件属性 Attrib +R c:\a.txt 目录 Tree Tree c:\windows 目录结构查看 md Md c:\a 创建目录 cd Cd c:\windows 进入目录 cd Cd..或cd\ 退出目录 rd Rd c:\a 删除目录 dir Dir c:/p（分页查看） /w（只显示目录名和文件名） /ah（显示包括隐藏的文件或文件名） 显示目录列表，文件名 通用 Move Move 文件名1 文件名2 移动文件或者目录（改名） Xcopy Xcopy <盘符><文件名> <盘符><文件名> 复制目录及所属文件 Deltree Deltree 目录名1，目录名2（多个目录删除逗号隔开） 同时删除目录和目录中的文件
经过本周的学习，我掌握了一些关于DOS命令的知识。 DOS命令是指在DOS命令提示符后面输入的指令，命令提示符就是可以键入一个命令的符号。DOS命令主要由三部分构成：命令名、参数、开关。命令名即DOS命令的名字，参数用于进一步说明命令实施操作所涉及的具体对象，完成指定功能，开关进一步指定命令实施操作的格式和方法，它由一个“/”紧跟一个开关名构成。 常见的DOS命令有: ①cd <盘符><目录名>：打开目录 ②cd..：退到上层目录；cd\：退到提示符状态 ③md <盘符><目录名>：创建目录 ④rd <盘符><目录名>：删除空目录 ⑤tree <盘符><路径><目录名>[/F]：查看目录结构 ⑥del <盘符><文件名>：删除文件 ⑦dir <盘符>或<目录名>：显示目录列表和文件名 ⑧copy <源盘符><文件名> <目标秀符><文件名>：拷贝文件 ⑨move <源盘符><文件名> <目标秀符><文件名>：移动文件 ⑩type <盘符><路径><文件名>：查看文件内容 …… 学会使用DOS命令后，我感叹道原来windows中用鼠标能做到的事，用键盘输入DOS命令也能完美做到，甚至更高效。
本周我复习了有关信息的知识，还预习了二进制的内容。通过上机实验还熟悉了打字技能以及学习了各种dos命令操作。学到了很多新知识，我会在课后认真巩固，消化本周所学内容
这个星期的课程内容并不是很难，但是有一点抽象 因此我的得分并不是很高。但是由于加入token团队技术部，了解到了开发中团队协作的重要性，学会使用git进行协作开发，将笔记本电脑从单windows换成了单fedora。
这次上课比上一次认真的多，感觉自己还是适合跟着课本走，这次老师讲的基本都是课本上的，内容和课前预习的有关，更多的讲解了信息，还有与信息有关的著名人物，一些言论等，当然最后老师弄的运行那个觉得好神奇啊，充满了对知识的期待。
本周学习了有关信息的各种各样不同的定义，了解到信息是一个非物质非能量的十分难以描述的东西，但它又与周围的一切事物相互关联，不可分割。信息承载着的是我们的生产发展，计算机与人之间注定要通过信息的传递来完成相应的任务，因此，信息的表达，传输，分析和处理是十分重要的。 除此之外，还了解了计算机的基本结构，进行了盲打练习，完成了一些常见的DOS命令。盲打经过一些练习后，稍有提升。觉得难度大的，还是DOS命令了，因为以前从未接触过，很陌生，时常记不住命令的具体字符。在这个方面的记忆还需加强。
本周课上我学习到了信息的基本定义和与它有关的基本知识，了解钟义信教授的从本体论和认识论层次出发的信息定义体系，香农的信息定义和种加属差定义知道了一些计算机领域的基础。
这周我在对信息定义的了解又更进了一步，对于信息的客观性与主观性有了一个较为清楚的认识，信息的度量，用来信息度量的的信息量和信息熵，通过对试验的预习，我们又对计算机组成系统结构，有了认识，通过学习键盘功能和分区，在一定程度上纠正和改变了我平时打字的不好的习惯，对DOS命令的学习，了解掌握了主要的目录和文件的相关操作，让我对计算机的操作系统的运行原理有了一个浅显了解。本周的预习还是有一定量的错误，希望以后更改正，错误是我对本章节的知识掌握还不够精准。我会更加的努力学习相关知识，态度要更加端正！
这一周预习了DOS,对它有了初步的了解。而且这一周也对信息有了更深的了解。觉得计算机没有想象中的那么难，只要可愿意在它上边花时间，是可以学会的。对自己说一句，加油，别怂！
本周在课学习了信息的一些定义和dos的基本操作，在课下进行了简单的打字练习。 感觉平时打字指法不标准，影响现在的练习。用标准的键位感觉很别扭，速度慢，错误率较高，不过还是要纠正过来，不能一直错下去。dos命令感觉还是比较实用的，比起鼠标操作更快，更专业一些。 其他方面，对python进行了简单的学习，python基本语法较c简单，且是一种可以边写边运行的语言，这个c有很大不同，希望后面对它有更深入的学习。
这一周学习了很多内容，包括Dos命令，信息的定义还有盲打练习。Dos指令不仅仅出现在windows上，就连手机上也有类似的命令符操作系统，我们以后要学习的linux也是依靠命令来执行的。基本上用鼠标能做到的事情用dos命令可以做的更加快，此外，由于是文字界面，所占用的系统资源反而会更加少，因而会更加快。再盲打的练习中也发现了一些问题。有些键盘的布局会有一些不同。Backspace按键的长短会有不同，因而会影响周围一些按键的布局，进而影响到我们的打字正确率。当然，我觉得打得久了，熟练了，自然就没有问题了。
本周开始上计算机导论的正课，一开始就是信息及各种难懂的定义，不是很理解，上课听讲也不是很专心，以后上课必须认真听讲，虽然老师讲的很生动，但内容太难理解，还需课下消化消化。
这一周又学习到了不少的东西，了解了一下控制论的奠基人维纳,能提出信息的概念确实厉害。当然我也了解他也是位数学家,知道了数学对这门学科的重要性，当然严密的逻辑思维也必不可少。要学的东西还有很多,要更努力才行啊。
本周对键盘有了初步的了解，此外对信息在一些实际情况的判断也有了一定的认知。
这周上了一节课，有关信息的，并且还知道了有关DOS的知识。不得不说，DOS的命令真心比较难记。但我有信心把它记住。DOS不是时下流行的操作系统，已经被Windows取代。但如果能熟练掌握它，将对我们的计算机水平大有裨益。计算机科学还是要动手进行操作，最近很少碰电脑，打起字来很不熟练。总之要加强训练。
这周学习了信息的概念还有dos操作系统，我印象深刻的是dos，因为要上机操作，我之前对dos又完全不了解所以就认真地查了下资料学习dos命令的各种知识，感受到了计算机的魅力。
其实每一堂课，都会开阔自己的视野，有所收获，当然一大份原因在于本人是小白的吧，本周了解大数据，物联网等给世界带来的便利，感叹信息竟然多年来一直被人们研究，思索着，未来日子里，我要跟进时代步伐，向着未来新航向进军，
这节课学习了信息的定义比如维纳提出的信息的差异度，钟义信哲学的定义，还有香农的，以及种加属差定义，除此之外还有进制的转化，老师还带了一点DOS的命令，这是一块全新的知识很有趣。最后这一节课仍旧让我感觉到眼界的打开与提升是多么一件重要的事。
通过这一周的学习，我对计算机有了更深入的了解，不论是信息还是其它一些有关计算机方面的词汇，我都有了进一步的了解，在今后的学习中我也会积极关注这方面的知识，不断补充自己。
本周我主要学到的就是关于信息方面的知识，和进位制的转换，虽然高中时候接触过进位制，但是通过老师课上的讲解才有了更深入的理解。同时今天讲的进位制在转换的时候也比我们高中时学的实用。关于我的体会主要是老师多次提到的自己要多实践，学会自己解决复杂的工程问题。还有这周要进行实验，在实验的过程中也要以及多体会
这周讲了信息的定义和二进制，十进制，十六进制的转化。很好接受
本周学习了计算机对信息的处理方式，说实话对我来说还是挺难理解的，即将到来的上机测试要考盲打，基本没有什么打字基础的我感觉压力挺大。只能多去网吧敲敲键盘看看书理解理解了
信息何以会具备如此强大的力量?它的力量来自哪里?我们又该如何驾驭这一力量?在这三十年间,信息极大地释放了人类的能量,它所创造的价值超过了之前五千年的财富总和,但“信息”依然是个大家耳熟能详却又含义模糊的词。 信息是人的镜子,它在技术更新与模式兴替中展现出变化万端的色彩。但我们回视人的心灵,却发现它在千百年来并没有太多的变化。“科技的互联网”不能描述信息的全部,信息只有作用于思维,才能显示出强大的力量。
本周学到了种加属差的定义，被定义的概念（属概念）=邻近的种概念+属差，以及大数据和物联网的英文名，更深层次的了解了香农以及钟义信的信息定义的创立，知道了二进制数的作用以及表示，digits表示多位数，从多方面复习了信息的定义。
这是本周新的
本周通过预习和听课我学习到了有关信息的一些知识，比如信息的种类，信息的定义以及信息的度量；通过预习第一个实验课，我初步了解了计算机主机机箱前面面板上的指示灯，通用计算机的结构示意图以及主键盘的键位与指法；通过预习第二个实验课，我初步了解了DOS命令的一般格式以及所有命令的命令格式
通过对第一章信息与计算机关于信息这一部分的学习，我了解到了信息的定义、种类、度量等信息。在此基础上，我还了解了信息熵的定义和信息的课度量性和度量方法。 并且我还提前预习了实验的内容，开始进行DOS操作系统的指令学习，还有windows、IE浏览器的基本操作，获益匪浅。相信能为以后的实验课程打下基础。
通过这一周的学习，我对计算机有了进一步的了解，也对当前计算机的发展现状有了一定的认识。以前，在我看来，计算机不过是学习如何编程的一门学科，但是慢慢在课堂上跟着宋老师学习之后，我发现其实并非如此，计算机这门学科包罗万象，软件工程师也和其他行业的工程师一样，需要卓越的眼光，冷静的头脑，细致的观察，以及对本专业，本行业的深刻了解，同时还需要技术过硬，能够在大方向和小细节上都顾及到。 对于码农和程序员之间的区别，我还是跟之前的想法相同。码农只是局限于写代码，一遍又一遍重复一些已经很熟的东西，但是作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，眼光应该放远大些。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。相比于如何考虑如何把这个功能点突破过去，即便使用十分冗杂的代码，效率十分低下的算法也无所谓，这样的话在真正需要你进行更高层次的设计时可能就没法弄了。我个人目前其实也就处于这个状态，很多时候写代码是想到哪写到哪，从不设计框架和数据结构，也不在乎算法。因此到了真正开发项目的时候，我感到很吃力，因为我的代码无法被别人认同，思路也不够清晰，相比于别人环环相扣的代码，简洁的表达方式，我自愧弗如。因此，我也不断严格要求自己，在每次变成之前考虑一下，我的目标是什么，我的整体架构是什么，是否需要多线程，主要的数据结构怎么设计，算法如何选择，从总体到细节，考虑清楚，函数，接口都考虑好，才能在后继开发中不陷入麻烦，这才是一个程序员的追求。 本周学习了很多，也收获了很多，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望能够在后面的学习和编程中，我能够对如何成为一个合格的程序员有更深的理解和体会，也希望在未来的道路上·我能够真正成为一个具有计算机思维的人，而不是一个只会埋头写代码的码农。
好吧，对于计算机导论我要了解的还有很多，各个方面对我而言都是全新的，而这种新鲜感既是压力也是动力。我会更加努力去学习的。
本周的课讲了关于两个实验的内容，熟悉了打字如何放置手指和如何运用DOS命令。
上课走神，没有去主动地学习，讲的内容没有记笔记，课后又忘了，感觉这一周没有计划，没将预习安排，课后复习内容弄好。
这一周主要学到了计算机思想和两个实验。 计算机思想，是通过课本上的内容以及老师的讲解，知道了计算机运作的最基本路径是一步一命令，完全跟着命令走，是纯逻辑机器。 而另外就是两个实验了，通过对实验的预习，以及实际上机操作，我学到了基本键位，如何练习指法，但是对于我，字母能够找到位置，符号却相当不熟悉，因为平时很少用到相关符号。还有就是手指的键位左手始终和标准键位差一格，就是我小指没有用上，无名指按着A键，这个习惯一时半会还改不过来，但我会慢慢纠正自己的。 还有一个实验是DOS命令符的使用，在这个实验里面，我发现需要记住这些东西好难，不过当我实际操作几次自然却能记得相当快呢！可是我不能随时随地联系啊！不过我会抓住每一次上机的机会的！ 总的来说，这周收获挺大的，学到了很多，下周的自己继续加油吧！
开始正式讲一些书上的知识 觉得有点难关键是要记得多 但是我觉得上课时挺有趣的 慢慢前进！！
在本周学习之后，我了解到信息的相关信息，让我对计算机有了更深的理解。同时我也知道学计算机不仅要理论知识够硬，同时也要具备一定的实践技能，这有利我们提高自己的竞争能力，以及对变化的实践能力。老师也告诉我们要学习DOS命令以及盲打键盘。与此同时，我也了解了一些计算机科学与技术的知识。比如关于计算机屏幕的分辨率，计算机CPU的性能与频率的关系，笔记本电脑的分类。在搜集这些信息的时候，我也在不断思考我未来主攻的方向。 同时我想显示一下我最近搜集到的信息。如计算机（Computer），是一种能够按照事先存储的程序，自动、高速地进行大量数值计算和各种信息处理的现代化智能电子设备。由硬件和软件所组成，两者是不可分割的。人们把没有安装任何软件的计算机称为裸机。随着科技的发展，现在新出现一些新型计算机有：生物计算机、光子计算机、量子计算机等。1954年5月24日，晶体管电子计算机诞生。1969年10月29日，通过ARPANET，首次实现了两台计算机的互联。
本周我学习了一点关于计算机键盘和非外围接口等以及关于DOS操作的知识。感觉这方面的知识比以前的都要难，难到一窍不通。
还是没有上课诶，看了课本感觉很繁乱，快上课。上课!
说实话，在填高考志愿之前我从没有想过我会选择计算机专业，以前只是觉得计算机系大神这个称号听起来很高大上的感觉，也知道以后最赚钱的职业一定是与计算机有关。经过了这几周的学习之后，我体会到计算机文化的博大精深，今后，看来我需要更加用心才能学好计算机。
本周老师讲了信息的很多定义，以及二进制、八进制、十进制、十六进制之间的相互转换，内容比较简单，老师的讲课也比较有趣，很贴近生活，后一节老师讲了很多dos命令的操作，着实是有些复杂难记，我会试着在实验课上练习操作！
本周的学习让我对计算机有了更深的认识和了解，同时也学到了更多专业知识，提高了专业素养！
了解了计算机的基本知识，熟悉键盘使用以及运用DOS命令。
难，模糊。概念不容易掌握。对于操作系统一点也不了解，没有计算机，对我自己就十分的局限，许多功能都不知道。在这方面已经失败了，只有好好预习，好好看书，来弥补以前的不足，突破触及自己的底线，使自己在这方面更健全
通过这周的学习，对计算机相关知识有了更深层的认识，也发现了自己很多方面的不足，比如第二次实验只得了10分，说明自己知识欠缺得很多，需要更加努力才行
这个星期要学习盲打，一些搜索引擎的用法，这对于我这样一个拿电脑只知道玩游戏的人来说难度还是不小的，希望我能好好学习这部分内容，掌握好这些技能，取得更大进步。
键盘是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键。本周了解了键盘的基本使用方法，努力练习敲键盘速度吧。
①计算机技术的发展主要有以下4个特点。 1）多极化 如今，个人计算机已席卷全球，但由于计算机应用的不断深入，对巨型机、大型机的需求也稳步增长，巨型、大型、小型、微型机各有自己的应用领域，形成了一种多极化的形势。如巨型计算机主要应用于天文、气象、地质、核反应、航天飞机和卫星轨道计算等尖端科学技术领域和国防事业领域，它标志一个国家计算机技术的发展水平。目前运算速度为每秒几百亿次到上万亿次的巨型计算机已经投入运行，并正在研制更高速的巨型机。 2）智能化 智能化使计算机具有模拟人的感觉和思维过程的能力，使计算机成为智能计算机。这也是目前正在研制的新一代计算机要实现的目标。智能化的研究包括模式识别、图像识别、自然语言的生成和理解、博弈、定理自动证明、自动程序设计、专家系统、学习系统和智能机器人等。目前，已研制出多种具有人的部分智能的机器人。 3）网络化 网络化是计算机发展的又一个重要趋势。从单机走向联网是计算机应用发展的必然结果。所谓计算机网络化，是指用现代通信技术和计算机技术把分布在不同地点的计算机互联起来，组成一个规模大、功能强、可以互相通信的网络结构。网络化的目的是使网络中的软件、硬件和数据等资源能被网络上的用户共享。目前，大到世界范围的通信网，小到实验室内部的局域网已经很普及，因特网（Internet）已经连接包括我国在内的150多个国家和地区。由于计算机网络实现了多种资源的共享和处理，提高了资源的使用效率，因而深受广大用户的欢迎，得到了越来越广泛的应用。
本周主要学习了dos命令并且进行了上机实验。在初步掌握了盲打方法与dos命令之后，感觉自己对计算机的使用更加娴熟了，dos命令拥有比鼠标点击更高效的资源管理，尽管目前对盲打技术还不熟练，但我相信只要坚持不懈地练习总有一天我会将这项技术应用自如的，完全掌握盲打之后对dos命令的使用也会更加高效
通过本周的学习，我对计算机科学有了更深的认识，也学会了更多与计算机有关的知识，在下一周的学习中也要继续努力，将老师讲的知识点吃透
通过预习dos操作，我明白了一些基本的dos命令，明白了如何在计算机上运行dos命令，通过对dos命令的学习，可以更好的学习计算机的相关信息和组成，更加深入的了解计算机的信息和内容，这对我们专业的学习挺有帮助的
计算机系统结构、计算机组成和计算机实现是三个不同的概念,各自有不同的含 义,但是又有着密切的联系,而且随着技术的进步,这些含义也会发生改变。在某些情 况下,有时也无须特意地区分计算机系统结构和计算机组成的不同含义。
对于我来说我觉得我遇到了我最难的问题，这个问题就是关于电脑系统的操作，不仅是DOS命令还是Windows,我都感觉到了一定的难度，因为我可能在这方面没有一点的基础，所以现在的我学习起来比较困难，但是我会珍惜每一次的实践机会，努力地去学习到更多的东西。
我学会了关于DOS的知识,DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。原来在有win7,win8系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。
随着计算机的普及与广泛应用,计算机科学呈现出迅猛的发展势头,对科技进步起 着不可估量的推动作用。所以,计算机爱好者或致力于计算机的从业者需要不断地深 了解、学习与更新本学科的知识,跟踪学科前沿,开拓更广阔的发展空间,争做一个创 新型的计算机人才。
DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。 目前大家常用的操作系统有windows 7,8等，都是可视化的界面。在有这些系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。
通过这次实验预习知道了键盘打字的手势，哪个手指负责那些按键，虽然不是很熟练，需要经常练习，并且了解了关于计算机设备的一些知识，使自己的知识得到了补充，希望自己可以努力，多多获取计算机方面知识，成为学霸。
我觉得打字在目前还是我的弱点，我还不能盲打，即使是看着键盘打也不是非常快，作为一个程序员，我知道这是一个非常大的缺点啊，但我会采取一些措施去做的更好争取在一个月内将盲打变得更好，还有就是严格的要求自己，将计算机导论学好。
有关DOS命令的讲解，让我们能更加快速的使用电脑，利用DOS的命令，快速找到文件位置，执行程序。理解，熟练掌握DOS是一个计算机人必备的技术，而作为一个计算机人，我有信心和能力去学好有关DOS的一切内容。
本次实验预习测试，我很多都是查阅的资料，我对这一方面的知识了解还十分欠缺。但是我也学习到了关于DOS的一些操作，我也丰富了自己。但目前还是理论学习，并没有融入实践当中，我可能还会有很多的缺点，我也会在以后得学习DOS继续改正。
此测试讲了关于dos的核心，安装步骤，操作方法，功能，以及一些用法，涉及要记忆的东西很多，难以一时掌握，多看多用会有更好的结果，但我们自己又没有电脑前，此次测试可以稍加尝试，便于理解，但还是需要更多实践才更好
copy命令是不支持目录树的复制的，如果要复制树结构，必须借助另外一个外部命令:XCOPY. COPY命令的格式: COPY 源文件 目的文件 /参数 例1:将C:\TXT目录下的A.TXT文件复制到d:\目录下 格式：copy c:\txt\a.txt d:\ 例2:将C:\TXT目录下的A.TXT文件复制到D:\TXT目录下 由于COPY命令并不支持目录树的复制，此时，我们必须确定在目标盘符下是否有TXT这个目录，也就是D:\下是否有TXT这个目录，如果没有，我们的先使用md命令建立此目录，copy c:\txt\a.txt d:\txt\a.txt是不成立的，因为D:\TXT并不存在，所以，命令无效，此时，我们需要先建立目录:MD D:\TXT, 然后通过上面的命令将A.TXT复制到目标下。 由于copy命令使用并不方便，所以，我们可以通过copy命令的增强命令：xcopy 来实现复制目录树的结构,入例2，使用xcopy命令如下 xcopy c:\txt\*.* d:\txt /s /e 命令说明：复制C盘TXT目录下的所以文件到D:盘TXT目录下，并创建目录结构，如果txt目录不存在，将自动建立并创建目录树.
了解了键盘的一些分区，明白了正确打字的左右手的正确位置，这有利于提高我们的打字速度和写代码的速度，对以后的学习和生活非常有帮助。学习到了如何正确的开机，关机，在死机的时候如何正确关闭计算机，以及如何在百度正确搜索内容。
对于这次的题目。。。。这种单纯预习还是不太好想心得呢。反正感觉这玩意要听了课并且实际操作后才能理解。现在我自己看的都觉得很模糊很含糊不清且难以理解。。总感觉很麻烦。总之就快上机了，届时没有电脑的问题应该能有所改善了。
目前我们常用的操作系统有windows 9x/Me,NT,2000等，都是可视化的界面。在这些系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。DOS系统目前已经没有什么人使用了，但是dos命令却依然存在于我们使用的windows系统之中。大部分的DOS命令都已经在Windows里变成了可视化的界面，但是有一些高级的DOS命令还是要在DOS环境下来执行。所以学习命令行对于我们熟练操作Windows系统是很有必要的。
dos是典型的命令行界面操作系统，速度快，有其独特的魅力，还是很有意思的，只需要几行代码便能完成很多事情，不过还是很有挑战性的，需要记很多命令，不过以后要学linux这些也不算什么，希望能够学好dos
这一次的作业，好像相对上次难度，增加了一些，感觉做起来没有那么顺手，有些题目还是上网查阅资料才知道答案，不过通过这一次的作业我明白了好多跟计算机操作有关的知识，我相信，有了这些知识作为支撑，明天的上机实验肯定会马到成功
DOS磁盘操作系统，人与计算机沟通的桥梁，通过几乎自然语言的交流，使我们的生活更加便利，更高效，DOS作为操作系统能有效的管理·调作·运行个人计算机软件·硬件资源，DOS的诞生，是我们人类的进步，文明的产生，又一次便捷的阶梯吧！
英语看不懂，看不懂看不懂看不懂，没有预习，看不懂看不懂，不知道不知道，什么都不知道，预习不了，看不懂看不懂，不会做不会做，什么都没说，什么都没看懂，什么都不会，理解不了，掌握不了，难难难，看不懂看不懂
本次预习了解了DOS的相关知识，什么是DOS提示符，DOS命令以及DOS的构成，还有DOS的启动。另外了解了文件，了解了文件的建立，怎样查看文件目录以及怎样查看文件内容。DOS是计算机导论比较重要的内容，需要好好掌握。
许多许多关于计算机的各种细节知识，让我了解到，计算机不只是打代码那么简单，好多细节知识都很重要，我也要努力学习，全面理解，全面提升自己。关于DOS方面我也不太懂，希望可以通过计算机导论这门课让我能够理解掌握他们。
因为以前基本上没有接触过DOS这个操作，而且对键盘不熟悉，从来没有使用DOS对电脑进行过操作或是运行文件等等，所以DOS对我来说算是一个完全新的事物，我会努力去学习这个操作方式，认真记忆命令行，尽快熟悉DOS。
这个题目大概是计算机的基本内容?不过总感觉怪怪的。比如第四题，我觉得计算机显示屏和主机的开关顺序换一下也没有太大的区别。对于打字，这玩意永远要去做才能练习起来，光是说是不会有任何进步的。然而我们没有电脑来练习，这是弊端。
DOS是英文Disk Operating System的缩写，意思是“磁盘操作系统”，顾名思义，DOS是一种面向磁盘的系统软件，说的简单一些，DOS就是人与机器进行沟通的一座桥梁，有了DOS，我们就可以不必去深入了解机器的硬件结构，但需要记住一些专用的代码和命令
有关于dos的知识我掌握的还不是很熟，对于一部分细节的问题分辨不清。这次预习的题目对我来说，有一定的难度，一些题目我对比老师给的文档，也需要一阵时间来找出答案，不过在这个不断寻找答案的过程中，我对dos的各项指令都有了很大的熟悉感。
哇一次写三个心得体会，真的不知道写什么好了，老师你会看吗哇哈哈哈哈，老师也很累了啊，休息休息吧(其实是我想休息休息写不出话了)，嗯，觉得老师好厉害啊，专注教学，态度严苛对自己有要求，敬佩你哦。你是一个可爱有趣的好老师！
这次做题，感觉好难，基本上都不会，查了资料和文件，还是有很大的难度，不能选出正确选项。感觉题目不会做。对DOS不了解，学上去很困难，课下还是要仔细看看文件，再查找资料，为下一次DOS上机做充足的准备。
在DOS实验中，有许许多多的命令名，各种文件的类型，几种文件拓展名来区分文件，以及用DOS可以更方便的进行系统文件的查看，以及对各种文件的操作等行为，但命令名有点多，不是很好记，需要用时间来记住他们。
哇看不懂啊这两天事情太多都没有预习，我发现，大学学习，真的是要看自己，没有人指引自己，只有自己教自己，自己去学习，我这种懒惰的人果真是遇到了很大的挑战啊，其实，我超级懒惰，很少主动学习，而且注意力无法集中，也一直很痛苦，希望自己可以早日改正
完全不会写。网上的答案也千奇百怪。不知道选什么。希望老师提供有关的参考书活着资料，或者可以提供相关的学习网站。 感觉这次题目很难。 老师会看感悟吗？ (｀⌒´メ)(｀⌒´メ)(乂｀д´)(乂｀д´) 100字了。
dos操作系统很复杂，需要记住很多命令。但以前的电脑在没有鼠标前，这种操作却相当实用。dos用的好可以直接找到需要的文件，更改它的位置，名称或是使用，例如打开一个记事本，看起来十分快速。dos命令操作即可以练我们对键盘的熟练度，又可以让我们对计算机有更深的了解，对以后的学习也有帮助。希望上机时基本掌握它。
通过这一个实验，我对DOS有了一个基本的了解。目录名，文件名两个概念之间的区分，各种命令的不同用途，DOS命令的基本格式……许许多多的设想和验证都需要通过上机实验来进行验证。DOS的用途很多，还需要我对它有更多的了解和认识。希望明天的上机实验能解开我心中的疑惑。
打字我很不熟练，只能看着键盘打字，速度还慢，而作为一个学计算机的，盲打应该是基本功，所以说这个实验是非常有必要的，可以很好的锻炼我们的打字能力，为今后的学习打下良好的基础，我也会努力的练习，希望能够掌握盲打。
个人感觉本次题目很难，对于dos的相关知识了解甚少难以理解，因此我需要花更多的时间去学习相关知识，也许暂时是非常的困难，但是我相信，只要愿意位置付出不断的努力，就一定能做出一定的成就。努力才能不断进步
上机之前做了这些题目，发现好多不会，还要去翻找资料，但是通过查找有关知识，自己学会了一些，懂得了一些关于计算机的使用的基本知识，也解决了一些盲区，感觉做了这些题目会对明天的上机实验有帮助，但是还继续学习。
DOS指令对于现在的我们来说太陌生了，以前不会使用这个去操控计算机，搞不清楚很多基本的东西，没有条件去实践，所以实在是有困难，要从'新'开始它的学习得付出更多的时间和精力，可是条件好像不太允许，没有自己的电脑
个人感觉这次试题全是我没有掌握的，可能是上课没注意听课，没有一点印象有讲过DOS。确实这次题目难度超出想象，基本都是靠蒙的，老师发在群里的文件英文版的，理解上有很大的难度，这次的测试没能达到理想，望老师谅解，我也一定会在后期努力学习的。
本次dos命令是一个比较新的知识点，内容较多，难度偏难，掌握可能不是很容易，但通过预习与上机的训练，可能会更好掌握dos命令及其知识点。本次对dos命令的掌握存在欠缺，需要多加练习，本次题目偏基础，但还是有难度的。
做完了这些题，让我对老师在课堂上讲的内容有了更深入的了解。原本老师在上面讲课，我在下面很认真的听讲，可还是不太理解，因为老师讲的内容需要我们去实践，去自己认真思考。在做题的过程中，虽然也有不会做的，但我可以去查阅资料，可以请教学长。而这些动手的环节都让我对知识的印象更加深刻！
本次有关DOS命令的题目让我明白了原来电脑上面很多功能的实施都是可以通过键盘来完成的，在某种程度上，键盘的操作比鼠标快的多（只要足够熟练）而且键盘上面还能轻松完成很多复杂的操作，这一点是鼠标比不上的，所以果然还是要多敲键盘啊。
本次实验测试，考察了我们对计算机启动，计算机维护与操作，计算机的一些基本知识，还有百度搜索的一些小技巧，这告诉我们，我们需要灵活的利用一切我们可以利用工具，这些技巧也能够帮助我们快速查找到我们需要的知识
DOS是对计算机的资源进行管理的一种系统，包括核心程序及命令程序。打开DOS系统之后，输入不同的命令可以对电脑中的目录以及文件进行各种操作，直到完成我们的各种需要。DOS系统的应用让我们能够快速找到自己需要的东西并对其进行改动，节约我们的时间，提高了工作的效率，它是一种非常方便而又实用的系统。对DOS的掌握将会让我们更好的去应用电脑。
Dos命令应该算是计算机导论里面比较慢的一部分，一个是我们对于一些命令还不熟悉，而且对于dos系统还很陌生，掌握起来不是非常的容易，其次是我们对于一些系统后缀以及一些系统常识没有全方位的了解，需要我们课下再多看书，多查阅资料
这次的实验对我来说有点难，好多问题都不会，都是依靠百度贴吧等资源来解决疑惑。总体来说，我对于DOS命令还是不太熟悉，因为感觉有太多的命令格式要记住，还有就是在计算机中，我个人感觉不会经常使用DOS命令，所以可能不太适应。这次的实验预习，主要有以下几点： 1.了解了一些DOS命令的常用命令格式，期待在今后的运用中掌握它； 2.DOS命令是必会的基本功能，熟练的运用，能很大的方便我们今后的学习； 3.DOS命令是根据什么而编写的，如果知道这些，可以很好的帮助我们掌握它。 这次的预习报告就到处结束了，期待自己有个好的实验结果！
题目涉及了电脑的开关机的操作，电脑键盘的认识以及如何利用浏览器来寻找到自己需要的内容，由于对电脑的认识很少，我对这些的理解不太深。通过对书本和老师的上传的文件的阅读，我基本了解了浏览器搜索和键盘打字时手的放位，但是还是有些不是很明白，还需要在实践中不断的去学习，练习。
DOS对使用者的要求比较高，要求使用者掌握并记住大量的DOS命令，同时它是一个单用户，单任务的操作系统，即每次只允许一个用户执行一条命令，完成一个任务。而windos系统则通过鼠标点击就可以完成大部分的操作，更简便快捷。
本次题目难度适中,但由于其中涉及到了有关于dos新的知识,所以我还是感觉到有些困难,但我觉得有关于dos的新知识我还是感到十分有趣，所以我希望能在今后的学习里多多接触不曾了解的关于这方面的知识对我大有益处
计算机导论的上机部分是第一次做，对于今后要一直与电脑打交道的我们来说，熟练地操作电脑是很重要的，也就因此要注重上机练习，这部分很难用题目和语言来说明，要靠自己去实际操作，我其实对电脑并不熟悉，就更要多加练习
对DOS的了解基本为零……对个人而已，真的不会，而且老师讲的内容没实际操作过真的非常容易忘记，没接触过更是难以理解，挺头疼的。对电脑的一些常用操作也不是很了解，各种按键组合表示的命令也不是很懂，好像有ctrl+Alt+一些字母。真的是从零开始，任重道远。
虽然老师上课讲过，但由于我没有记笔记，导致我听了和没听是一样的，这就提醒了我，上课不仅要听还要动笔记。也许正是这种不记笔记的习惯，导致我现在上课听讲就像没听一样，效率很低。要改正这习惯，并提高效率，我要开始记笔记
本章的内容对我来说还是非常难的。因为缺乏一定的基础，实际掌握本章知识有一定的难度。其主要内容是了解文件相关内容，了解计算机指令，初步了解识记文件的各种类别和分类方式，学会文件的一般管理和识别，能操纵简单的指令
本次内容比较简单，都属于计算机基本知识，几道略有难度的题目也可以通过排除法比较容易的得出答案。而至于键盘输入，在熟悉了这么久应该不存在相关问题，大部分题目感觉在高中的计算机考试中也见过。总体感觉就是这次的测试内容比较简单。
这次的DOS命令实验预习使我认识到了电脑的另外一种操作方式DOS。这种方式有一个最大的缺点，那就是使用它需要记忆很多的命令，但换来了一个很大的优点，那就是dos不需要使用鼠标，因此，在熟练使用dos之后的操作速度会上升一个档次
操作系统 DOS，是英文Disk Operating System的缩写，意思是“磁盘操作系统”。DOS系统主要是一种面向磁盘的系统软件。攻击现象 DoS攻击，是网络攻击最常见的一种。它故意攻击网络协议的缺陷或直接通过某种手段耗尽被攻击对象的资源，目的是让目标计算机或网络无法提供正常的服务或资源访问，使目标系统服务停止响应甚至崩溃，而在此攻击中并不入侵目标服务器或目标网络设备。DOS的了解目前并不充分，好要在学习中了解并好好使用他。
DOS命令简洁明了，使用很方便。但是我觉得单纯在课堂上听老师讲是没有太大作用的。有些DOS格式根本没有接触过，我对它的作用没有了解，而且没有操作过就无法验证自己想法的正确与否。DOS是我们必须掌握的东西，多使用就会有所收获了。
主要存在的问题就是对键盘的键位不熟悉，从而导致打字的时候速度很慢，或者就是打错。学好计算机就要记住键盘上每个键的位置，提高对键盘的熟悉度，然后才能提高打字的速度，为学习编写代码等实践能力打好坚实的基础。
对这些知识完全零基础，很陌生，只有上课的零碎知识。DOS命令很不了解，对那些英文缩写表示的意思也不知道，命令格式也不清楚，还有算是关于DOS的基础也不知道，真的好懵，不过对这些知识还是很好奇有兴趣的，要多搜索这方面的知识，多了解，
感觉dos有些难，很多都跟生疏，包括del,dir等等，都容易混淆，以前从来没接触甚至没听说过这些东西，txt,exe,bat等等还听过一些，还有就是，一些命令行的格式，什么时候要＼啊之类的，都不是很清楚
计算机的键盘对于初学者来说还是有一点复杂的。本次实验能使我们对计算机的构成与使用有初步了解，并掌握最基本的使用操作方法，了解计算机的不同部件的功能，逐渐掌握计算机键盘的使用技巧并提高熟练度，为今后使用计算机打基础
这次的题目是有关于DOS的题目，对于DOS，我只有一些很浅很浅的了解，所以这一次的题目做下来，还是非常需要查询资料的，我对于这些内容的掌握度还不够，这次的题目对于我来说有些难度，所以还需要更多的去了解。
原来一直是用鼠标完成的工作现在全用dos命令感觉非常不习惯，要学的指令感觉好多，作为一个初学者，完全不知道该输入什么指令，对于dos中各文件，目录的代码也完全不知，希望老师课上能多多讲解，我一定好好学习。
要对计算机重新认识了，因为的确不知道自己之前的哪些知识是错误的，比如……开关机。计算机如今基本每个人都有过接触，但学习计算机专业无疑要对计算机有更深入的了解，更精准的认识。这些也是也是学好这个专业的基础吧。
这一次实验有关知识点的考核对于我来说难度适中，尽管有些在课本上找不到的知识，我也网络和其他书籍上找到了相关的资料。初步了解了一些有关于键盘指法与计算机正确打开方式的知识。通过记忆与做题的过程中对于这一知识有了基本掌握。
计算机博大精深，dos博大精深，令人佩服佩服，好难啊，对于不太了解计算机的我来说，是一趟异常艰巨的任务，好好学习，天天向上，买个键盘练打字去了，还是一脸懵逼，计算机导论真的博大精深，加油加油加油加油，努力学习，
DOS是磁盘操作系统，通过学习和做题我知道了DOS的常用命令操作，DOS命令主要由命令名、参数、开关三部分组成，命令名如md、cd、rd和del等等，参数则是命令所涉及的具体对象，而开关是指定命令实验操作的格式和方法。此外我还了解了目录和文件的部分概念。
在本次的计算机实验课程预习中，我学到了许多课堂之外的知识。但第一次面对计算机实验的我，感觉自己还是什么都不知道，如何去做好这次的实验，仍然使我担忧。实验课的预习报告非常重要，它可以教会我们解决很多问题，帮助我们提前知道实验中可能要遇到的问题。这次我主要有以下问题： 1.键盘分区是依据什么来划分的？ 2.我们该如何来提高自己的打字速度，还有就是如果不按照标准的键盘指法，会影响我的打字速度吗？ 3.老师，实际的说一句话，我感觉自己打字速度根本提高不了，这该怎么办呢？
强制百字心得体会真的很迷。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。希望简单点
计算机知识博大精深，作为计算机小白，首先要做的就是练好盲打指法，还有更基础的计算机操作知识。我感觉自己真的对计算机了解浅薄。以后要多上机实验，培养动手能力。想学好计算机，就要了解计算机的结构。这样才能更深入地学习。
计算机科学博大精深，作为一个初学者，感到自己学识任然浅薄。作为一个连盲打都不会的小白，我还需要在实验课上磨练自己，努力练好盲打技术，为未来成长为以为计算机专业工作者打下坚实基础，希望老师在课上能多多关照
感觉问题很奇葩。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这一次的题目难度比较大，有很多不太清楚。这次题目所涉及的知识点是关于磁盘操作系统(DOS)的，DOS是由核心程序和命令程序组成，核心程序包括系统引导程序、MSDOS.SYS、IO.SYS和COMMAND.COM。对于这类知识，我们要多读多看增强记忆。
计算机完全小白一枚，真的很懵啊，感觉有点跟不上了啊，都不太懂怎么办，老师讲课希望可以讲细一点，学到现在也不知道这门学科到底是学什么的啊，感觉是一个漫长的征途，唉，好好加油努力努力吧，还要盲打，艰巨的任务。
题目蛮简单的，不过关于键盘的知识还有很多不清楚的，以及打字还是有些慢，如果真的不能看键盘的话，可能还是会有些手生，一不小心就按错了，基本上将键盘的按键分布背下来了，不过感觉还是硬记下来的，打起来太不熟练。。
DOS命令是计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。
这次学到了DOS的许多许多基本知识，这些都是为DOS的深入学习打好基础，许多基本操作看似简单，实则复杂，都要我们去全面学习，深入思考。题目不难，书上都有解析和讲解，并且涉及内容全面具体，希望以后能学到更多。
我对键盘还需要更多的了解，很多时候不知道为什么，不知道那是什么键，就能直接按下去打出想要的字，大概是按多了吧，但现在没电脑，无法多实践，只能看着先把键盘记住再大量的操作，最终能符合要求打字，既快又准！！
dos，即磁盘操作系统的操作方式与windows系列有很大的不同，适应起来比较难，多种多样的命令很难记忆。 dos由核心程序和命令程序组成，核心程序包括系统引导程序，MSDOS.SYS IO.SYS 和COMMAND.COM。dos命令由命令名，参数，开关三个部分组成，缺一不可。
这次的题目是有关DOS的一些知识，有些东西是书上找不到的，需要自己去不断学习，记忆，理解并运用。但是自己做这些题目的时候有一定难度，其实我以前从来没接触过有关的这些知识，但我会在以后慢慢地去了解和学习。
这次实验预习主要是有关于计算机的外部设备等等的，有关于键盘的，也有搜索的，内容相对而言比较的杂和多，我觉得自己对知识点的了解还不够深刻，掌握得不够扎实，题目对于我来说是有一定的难度的，需要好好预习，好好理解。
好难啊！！！！！！！完全搞不懂这个控制输入好难还没记住，书上也不知道在哪，看来要更加深入的学习才能更加了解dos的用处，现在还没什么感觉，还不太会用，不过我相信我可以学好，看来要多看书，多实践才能融入其中。
这题目好难啊……为了写它，我要不停地百度，不停的翻书……唉╯﹏╰但是确实考得很专业，是我们要真的去弄懂它才能答出来的，在考察学生学习水平方面做得很好。我觉得题目不错，我们在尝试去解决问题的时候能够学到很多知识，不管是问题答案本身还是去追寻答案的过程。
本次实验有点难度，对DOS很不熟。但他是一种十分便捷快速的操作方式，相对于鼠标的点击，键盘上的按击更迅速，能成倍的提高我们的效率，更节省时间。能很好的掌握dos将会是操作时的绝对优势，我还需要多加练习。
在听过老师对DOS系统的介绍后，本以为DOS系统很操作起来很复杂，指令繁多不易记，速度很难的我彻底的对DOS系统改观了，在我们的惊叹之中，DOS系统速度的完成了每一个指令。更激发了我们对DOS系统学习的热情。
第一次看DOS命令相关知识时完全蒙了，不知道明明这么复杂的东西为什么还要掌握，但是老师在课上演示后感觉好神奇，不用自己一个个去找所需要的文件，方便自己管理目录和文件。但是不同的功能有不同的命令格式，不好记住，需要多加练习掌握。
对键盘排布有了更深的认识，学会规范的使用键盘和打字，掌握了手指的放置和各手指对应的区域。会熟练的记住各字母区域能高效工作，这也是我们计算机专业的必备基础能力，因为以后我们工作都是和键盘打交道。本次实验对键盘还不熟，需多加练习。
本章是关于dos系统的学习，dos在使用起来虽然没有windows直观，但寻找子目录却挺快捷的。本章的难度相比于之前的课程感觉更大一些，更需要理解与记忆，特别是cd，md，dir之类的命令，这些都是需要花时间记忆的。
磁盘操作系统是一种个人计算机（PC）操作系统。总而言之，DOS是命令模式下的人机交互界面，人通过这个界面来运行和控制计算机，就好像两个人相互沟通。磁盘操作系统使用一些接近于自然语言或其缩写的命令，就可以轻松地完成绝大多数日常操作。另外，DOS作为操作系统能有效地管理、调度、运行个人计算机各种软件和硬件资源。
说实话，第二次实验的题目第一遍看感觉比较困难，有的题目根本看不出答案来，就把群里发的那个文件又仔细看了一遍，还是不能快速做出来，然后百度了一下DOS命令的相关内容，上面的讲解挺详细，看了之后感觉清晰了许多
这次实验测试，我觉得难度较大。里面有很多的题目，我都是翻了很多的文件资料才找到的。这次的题目我觉得主要是我上课的认真程度不够。也可能是预习不够。导致有几个题目很陌生。要查阅课本和群里的文件才找到了正确的答案。期待下次能够做的更好。
这次题中涵盖了一些关于DOS命令的一本知识，包括DOS的一些基本命令以及它之下一些命令的功能，通过这这操作能实现什么样的功能效果。同时也包括了DOS中目录与文件的区别，和一些文件名后缀的类别以及他们怎样执行。 通过这次预习题让我初次体会到了DOS命令带给我们的方便，通过不同的命令实现了不同的功能，准确而方便，然而也告诉了我要实现这些种种命令需要我们熟练的掌握DOS命令，只有这样我们才能准确有效的执行不同的功能。
这次预习学到了一些关于实验常用的DOS命令的知识。了解到什么是DOS，以及如何键入DOS命令。DOS系统有三个核心文件，。DOS的启动分为热启动和冷启动两种。还学习到了DOS系统中的一些简便操作。希望实验能学到更多
DOS的命令一开始。觉得很难记。后来慢慢看出来有的是英文的缩写。比如md 是made 作创建。cls是clean screen。这样方便理解。但是。要记下cd..和cd\还是要花时间下功夫的。特别是。斜杠和反斜杠的区别觉得特别重要。
感觉导论这门课讲的范畴非常的广泛。从硬件到软件。各类问题都有涉及。对于我们这种大部分没有详细。系统。正规。的了解学习过这些知识的人。是有着很大的帮助的。不单单是在拓展我们的知识面。而是在提升我们作为一个码农的CS素养。以上的问题在课本里都没翻到相关的专题介绍。不过在预习时遇到。会加深我对这些不了解的知识的印象。
我感觉这次的题目比较难，虽然是从课本上找出的知识点。相比于第一个实验的题应该要难一点，而且这次的知识点有的需要理解，但又不太好理解。希望可以在上机课上亲自操作把它彻底的搞明白最次也要理解⊙ω⊙ ，就是这样。
通过本次预习，我了解了有关dos系统的基本原理和基本操作，虽然dos系统已逐渐淡出人们的视野，但作为计算机专业的学生，应该熟练运用这份最初的系统，并让自己更好的在未来的发展中处于优势地位。相信dos系统的学习会使我对于计算机的热爱更加浓厚。
昨天没看PDF之前，先尝试做了一下，感觉这个题目都不会做。今天看到发的讲解，看到英文版的第一个比较蒙，后来看中文版的，讲的很详细，理解的还好。做题感觉还可以，不是很难，可以接受。DOS命令是一个很有趣的东西。
说实在的，我真的不知道这从哪预习。在那PDF上只有指法的练习，至于计算机的那些，我都是百度，甚至我百度都没看懂。老师设置课前预习是为了让我们去看书，提前了解要学的知识，但，对于没有地方的预习，怎么起的到预习的效果。
本次预习题涉及的知识点考察了关于计算机的最基本的知识，是我们每个人在使用计算机前必须了解和掌握的。这次题目旨在教我们正确如何使用计算机，这样不仅可以提高效率还可以避免一些错误，达到很好的保护计算机的目的。 这次题目只有我们掌握了最基本知识才能很快很准的做好，如果我们不去看书和查阅资料，他就变得很难。但我觉得这样做很有必要，因为通过做题我们才能更好了解计算机。
学习了这门课，才开始慢慢了解关于计算机的一些常识性东西。对于我一个小白来说，真的是一个全新的世界啊。上课经常看到大佬和老师可以互动，老师说什么他们都知道，希望自己也可以和他们一样厉害。我也开始对自己的专业产生了一些兴趣。
第一次实验还有点小小的激动。接触了计算机，开始学习盲打，买了键盘专门练习，但自己并不能像大佬一样在键盘上随心所欲，只能慢慢练习，希望自己的手指可以变得更灵活。我想键盘是我以后必不可少的小伙伴，所以加油练盲打吧。
dos命令可以完成我们对电脑文件的各项命令，但是我们要熟记命令的各项格式。当我们输入错误的命令时，dos会出现一些错误命令提示。我们要记住这些提示，并要记住各项提示的处理方式。dos同时可以用来获取时间，日期，电脑的一些基本信息。
通过做这次的作业，我知道了计算机键盘的基本架构，它包含着哪些小部分，我都通过这次作业里的题目了解到了，我还知道了一些跟计算机键盘结构有关的其他一些知识，我相信，有了这些知识，一定会在我上机实验的时候帮到我的
我感觉这次的题目有点更基础，是从材料上直接找出的知识点，我想这是因为第一次的缘故。这次的题要容易点，但是毕竟是实践课，要动手才有感觉，对一些题只是有个概念。希望可以在上机课上做好做明白明白⊙ω⊙ ，就是这样。
做了这些题目后，我对计算机的硬盘结构有了初步了解，知道了键盘不同部位的大致功能，知道了开机时具体该怎么操作，同时我还知道了怎么在浏览器上正确找到我所需要的信息，而不会在像以前那样搜索出无用的信息，总之，我已经了解了计算机的基本知识。
第一次实验预习作业主要是关于键盘的熟悉，相关打字当时的练习，盲打是程序员敲代码的基础。尽快熟练掌握盲打的技能对我们来说十分重要，题目中还提及了一些关于接口的题目，接口是it人几乎是扫盲知识，需要我们了解。平时多看一些专业的书籍
本次题目比较难，因为我从来没有接触过，这是一个陌生的东西，尤其是只听了老师讲课但却没有上机实验过的我，对于这部分知识感到十分的忧虑。dos指的是磁盘操作系统，是个人计算机上使用的一种操作系统，应用非常广泛
本次实验预习中，我了解了一些常用的DOS命令的用法，如md为建立子目录，cd为打开目录，也知道了什么是内部命令，还明确了*和？的区别，而DOS命令太多，我还需要继续学习和熟悉，争取掌握更多的DOS命令。
计算机学习要先了解最基础的部分，要懂得如何与计算机进行交流。熟练的使用键盘是我们我们一定要掌握的。这需要我们常常对电脑进行练习。要认真对待实验，课前进行预习，课上认真听讲，课后积极完成作业。期待第一次实验。
本次预习，我了解了一些有关计算机的基本知识，知道了计算机的基本结构明白了如何开机关机，以及使用键盘时手指应该放的位置。除此之外，我还记住了键盘的键位，虽说不能打的很快，但进行英文盲打还是没有什么问题的。
这是第一个实验，应该是熟悉一下计算机的体系结构以及主机箱面板与后面的各种接口的作用，这些到是相对简单。另外键盘的键位和指法记住倒是不太困难，要盲打的话感觉难度很大，一方面以前家里没有电脑，键盘本来就不熟，另一方面学校不让带电脑，练习的机会就更少了，盲打要考试的话估计够呛！
这次题目还是比较简单，可能是比较贴近生活的吧，因为平时玩电脑还是比较多的，所以对键盘的位置有点认识。但是说实话，对于接下来的盲打测试，而且现在还没有键盘练习。。。。有点惨，希望盲打能通过吧嘿嘿，也希望对计算机导论这门课能有更高的兴趣
DOS是对计算机系统进行控制与管理的一组程序，它管理着计算机的全部资源（包括中央处理器、储存器、各种外部设备、程序和数据），使它们能够充分、有效地进行工作。DOS提供了用户与计算机之间的接口，如打印机、软盘驱动器、硬盘驱动器。 DOS的组成：DOS系统采用层次型模块结构，由一个引导程序（Boot.ini，为重要的引导程序文件）和三个层次模块组成，这三个层次模块是：输入输出管理模块（IO.SYS）、文件管理模块（MS-DOS.SYS）、命令处理程序（COMMAND.COM） DOS的常用命令: 1）dir显示文件目录命令：内部命令，dir/w宽示显示，dir/p分页显示（如C:\>dir/w） 2）type显示文本文件命令：内部命令，type_文件名+扩展名（如C:\>type 文件名.扩展名） 3）edit建立文本文件命令：内部命令（如C:\>edit） 4）copy文件复制命令：内部命令，copy_文件名_目的文件夹（如C:\>copy110.txt c:\100） 5）del删除文件命令：内部命令，对文件夹进行删除，只删除文件夹下信息，但保留文件夹 6）rd删除空文件夹命令：内部命令 7）md创建文件夹命令：执行该命令是在根目录下，md_文件夹名，如果文件夹名创建过长的话，只显示前8位 8）cd打开文件夹及改变当前路径命令：文件夹形式<DIR>，cd ..返回上一级目录命令，cd\返回根目录命令 9）ren文件重命名命令：内部命令，ren_原文件名+扩展名_所要修改的文件名+扩展名，也可以针对文件夹名改变（在下切换输入法的快捷键：Ctrl+空格）DOS 10）chkdsk磁盘检测命令：外部命令 11）attrib显示及改变文件属性命令：外部命令，需要在根目录下去执行，A（存档）、H（隐藏）、R（只读）、S（系统），改变文件属性通过“+”/“-”进行改变 12）tree显示目录结构命令：在根目录下执行，外部命令 13）date/time改变实时时钟命令：在根目录下执行，内部命令 14）cls清屏命令：在根目录下执行，内部命令 15）fdisk/format分区和格式化命令：外部命令，format_c:/q/s
我感觉自己对于计算机接口的知识贫乏。由于原来在家里一直使用笔记本电脑，完全不了解台式机的使用。希望老师能多一点这方面的讲解。 键盘的知识还是很简单的。 本次的题目很陌生，感觉比较难，一想到实验报告还没写，有种想死的感觉。
本次题目主要考了一些dos指令下如何查询计算机内部的相关内容，查看目录及其内部文件和对其内部文件的有关筛选，以及了解部分文件的后缀名。但是对于一些指令的使用及指令产生的影响和具体操作的了解还有待加强。
通过本次学习预习题目，学到在DOS指令下如何查询计算机内存内容，目录以及子目录极其内的内容。还学到了各种命令方式，文件后缀名称。对于关于dos具体指令还未记忆清楚，希望在以后的课堂上学到更多相关知识。
这次学到了计算机的许多许多基本知识，这些都是为计算机的深入学习打好基础，许多基本操作看似简单，实则复杂，都要我们去全面学习，深入思考。题目不难，书上都有解析和讲解，并且涉及内容全面具体，希望以后能学到更多。
不是特别了解dos命令，上机操作可能会有点困难，许多指令容易弄混淆，如xcopy与copy，还需要加强理解，希望上机后能有所改善…有点困惑，发现不懂的越来越多了，希望老师能给些建议帮助我们了解一些计算机的基本知识
对于这里面的题目感觉还是有点陌生的，像那个文件格式和后缀什么的还不是特别清楚，还有具体操作也不太清楚。那天上课的时候说了一些，但还是不是很明白。自己预习这部分的内容也不是很到位，有的地方没能理解过来。希望老师可以再说一下这部分的知识。
利用计算机证明数学定理被认为是人工智能的一个方向。人工智能的另一个方向是研究一种不依赖于任何领域的通用解题程序或通用解题系统，称为GPS。特别值得一提的是在专家系统的开发中发展了一批新的技术，如知识表示方法、不精确性推理技术等，积累了经验，加深了对人工智能的认识。
DOS是英文Disk Operating System的缩写，意思是“磁盘操作系统”，通过一些接近于自然语言的DOS命令，就可以轻松地完成绝大多数的日常操作。DOS也可以管理各种软件和硬件的资源，使其有条不紊地运行。我们要掌握基本的DOS操作。这次题目难度不太大。
对这个DOS命令感觉不咋懂，感觉主要是因为记不住。所以还是得先把DOS命令记下来才行。最近学习，感觉需要记忆的东西增多，需要操作实践的也增多了。对键盘还是很不熟悉，手指不是太灵活。特别是小拇指和无名指，非常不灵活，不能准确的判断键的具体位置。
本次题目是关于DOS操作系统的，感觉只是看的话记得不是太好吧，还要实地操作一下才好的。dos是真的很快，对于能掌握它的人来说，也很方便，不用鼠标点来点去。这次题目难的不多，认真看一遍课件就可以做出来了，但可能有些地方还是回有点不懂吧，还是要好好看的。
平时不用DOS,如今只能自己难受.这次题目内容只能靠自己平时的了解和实验.这次的题目很难.即使看了课件也不一定能记得下这些命令.但是这是我们要掌握的背也要背下去.熟练使用DOS能方便我们自己进而对电脑有一定了解
dos真的很难，在没有任何之前的知识的情况下，做题很懵。看了老师发给我们的文件后，已经初步了解了知识。但是五题中还是有两题不确定，特别是那个命令错误的是。里面的选项都在命令中见到过，所以感觉都是对的，选完也是超级纠结。希望通过学习可以更好。
dos系统命令主要是由dir显示目录文件和子目录，并且伴随着/p一次显示一屏，md创建一个子目录，cd改变或显示当前目录，可以进入或退出目录，rd删除目录，并且只能删除空目录，而且也不能删除当前目录。
本次预习让我掌握了dos系统命令的一些基本操作，包括创建文件夹、删除文件夹、切换目录等。每个命令都有自己的特点，比如rd命令只能删除空文件夹，使用时一定要记住这些细节。dos命令让我可以不通过鼠标操作，是非常方便的方法
通过这次测试，我发现自己对与计算机有关的知识了解的特别特别少，键盘区不知道，甚至连基本键也不清楚，对计算机的基本结构也是，还有那些外围设备接口，简直不知道，不过这次测试后也有了小了解，以后要多查一些关于计算机的内容。
通过对DOS命令的预习，我简单的记熟了一些常用的命令名:如DIR，CLS，COPY，CD..之类的命令名;但是我对DOS命令还是没有理解清楚，尤其对DOS的磁盘管理操作没有搞懂，希望老师可以着重讲一下这个方面。
我对于DOS的使用是完全一无所知，是在老师简单介绍之后才有了一点简单的了解。但更多的还是空白，没有实际操作过，记忆不深，感觉刚下课就忘了很多，希望下次上课或者上机实验能再好好听一听讲，尽量多学多记一点东西，对于这次的测试实在是没有把握。
关于DOS知道的不多，其实是一点儿都不知道，也不知道他是干嘛用的。预习了DOS之后明白了那些个操作但对DOS的认识还是有点模糊。这次的题呢也是根据我预习的那些个来做的，预习的不太好，主要是太多太难了 ，不太好记。
由于很少玩过电脑，对于键盘和电脑很不熟悉，觉的题都比较难，所以渴望明天的计算机导论上机课，能够学到关于计算机的基础知识。 现在还是有点担心明天的上机课的，所以现在要努力熟悉，争取能够听的更加透彻。加油吧，计算机。
本次实验我们又较为详细地了解了DOS的的主要命令，以及文件类型，在文件类型中我第一次了解到com bat exe txt 等文件的区别，对DOS命令的格式又有了一个直观的了解，这对我对计算机系统的组成又有了一个较为清楚的认识。
用DOS可以进行鼠标能操作的任务，我觉得虽然在寻找内容时比较方便，如果知道该文件在哪里还是用鼠标操作好过打代码。不过这也是我们必须具备的一项技能，有些内容容易混淆，所以得努力记熟才行，包括哪些命令是执行什么样的任务，哪些命令只能对文件有效而不是对目录有效等等。
最初我认为计算机是特别简单的工具，供人们办公娱乐，复杂一点的也就里面的软件什么东西，学到这个才知道原来硬件也有这么多分类，这么多定义，现在才知道计算机从里到外一点都不简单，没一个方面都值得我去认真探索。
本次题目的知识点包括了直接运行的文件名的后缀格式，DOS中关于磁盘目录命令的格式，DOS的一些基本操作方式和知识，一些基本命令的了解和作用，题目的难度适中，基本可以理解，但一些知识点的答案很难寻找也不容易掌握。
经过实验预习，发现自己以前的打字方式太过随意，一般只用食指中指和无名指，经过学习后了解到一些错误用法和正确的姿势。再者，看着纯英文版的预习作业还有点小困难，不过取其精华还是能够理解意思，希望能够熟练打字，做到盲打。
Dos 对我来说是一个全新的东西，过去从来没有了解过它，上课时老师稍微讲了一些有关知识，但是还是觉得很模糊，因为没有亲手操作过，也没有系统认真地学习Dos的各种命令及格式。它也给我带来了一种新的体验，原来电脑工作也可以不用靠鼠标。
这次的实验内容感觉比较难，要记的东西很多，并且格式还有要求，需要进行多次的练习才能慢慢掌握。用DOS系统操作非常快捷方便，但也非常容易出错，关键还是要记住命令的语句，符号也不能打错，预习了一遍感觉还是不太懂。
通过本次实验我们了解到，计算机组成部分，以及计算机的各种接口，我们还了解到计算机的键盘的分区以及打字规则，在一定程度上纠正了我们之前打字的不规范的行为。提高了打字效率，在一定程度上使我们对计算机有了较为基础的了解。
本次知识点涉及的方面是课本没有的，大一新生不能带电脑，不能在电脑上实际操作，预习起来基本是理论知识，很难记住，内容很生疏，无从下手，只能一遍又一遍得去看老师给的材料来加深记忆，这样也能锻炼学生的自主学习能力、
DOS是个人计算机上的一类操作，是磁盘操作系统，通过学习它可以用键盘完成绝大多数日常操作，还可以有效的管理各种软硬件资源，同时为学习linux打下基础，我们学习的不仅仅是操作，还可以掌握一些基础的理念，在windows的任意版本中都可以找到dos的影子。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
大致知道了复杂的dos命令系统，太多操作命令，很难记住，操作起来很不娴熟，一些操作命令和不能直接执行的一些命令记的不清楚，希望通过实验上机课对dos系统能掌握得越来越娴熟。。。。。。。。。。。。。。。。
对计算机的结构与开机关机顺序有一定了解，很多专业名词，平时使用电脑时都没有注意这些基本操作，希望以后慢慢养成习惯，练习盲打，不乱使用计算机。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这次题感觉很不好写，查了好多资料，才写完，也不知道写的怎样，但是也尽力了，实验课要好好完成布置的任务，写好实验报告，让自己进步，加油，加油加加油。好好学习，天天向上，励志成为一方大佬，一周要奋力加油。
这次题目有点难，必须要深入理解Dos才能会做题目。。。有很多关于dos直接的命令，很考察学生的实践能力，还很考察细节，比如del能删什么不能删什么，文件与目录的区别，都需要自己的深入掌握，但dos学会了后会很方便
本次测试是关于DOS的命令格式和使用，老实说我对于DOS真的是一点都不了解，所以这五道题目是真的难到我了，上网查阅资料也还是不理解，那些命令格式的对错我是真的有点混乱，有点分不清楚，看来我对计算机知识的学习还要继续努力啊！
dos命令由3部分组成：命令名，参数，开关。命令名为dos命令的名字，参数是指用于进一步说明命令实施操作的具体对象，开关是指进一步指定命令的格式与方法，开关是由1个/和开关名构成。目录和文件是有区别的，目录可以包含文件或目录，目录命令符有md，cd,cd..,cd\,rd dir;文件的有del，ren,copy,copy con,move,attrib,(xcopy,deltree,)等
对于计算机的整体构架不是很清楚，随着显示器性能的提高，我们现在开机完全不分开机时先外后主，关机时先主。有点混淆。键盘分了那么多类别，要真正实现盲打还要点功夫。 运用百度搜索时，所搜索内容的关键字十分重要，这也可以提升我们问问题的能力。
通过此节的学习，我学习到了键盘分为主键盘区，功能键区，编辑键区和小键盘区，我还学习到打字的左右手基本停留键是a，s，d，f，j，k，l；我还学到了非计算机的外围设备的接口是DVD，以及百度搜索引擎的使用方法
了解了DOS命令,大致知道了常用的命令符号及其基本涵义,但是不熟悉，看到符号后还是要回去找课本,去确定它的意思。对于DOS命令的使用,还是不很了解，至于DOS命令的好处及应用的方便性，可能因为不曾用过，所以还没有体会到。
本次实验小测试是周日正式实验的一次预习吧，测试中有一道是关于计算机外部设备接口的题目，我接触计算机也有很长时间了，但一开始时我也分不清哪些是，哪些不是，上网查阅了资料才知道哪些是外部设备接口，所以说提前预习或者是查阅相关资料对学习计算机知识还是有帮助的。
期待这个第一次实验，一直没有被允许拿电脑的我们感到很为难，无法方便的练习打字，无法听英语光盘和联系C语言。希望这次的实验给我带来收获多多。看书预习了好多关于计算机的接口，型号，感觉计算机硬件发展太快了。
这次题目比较简单，偏向常识。从这节实验预习学到了如何正确使用键盘以及键盘的组成分区，学会了正确的指法。还有，学会了正确使用电脑（电脑的正确开关机操作），以及一些关于电脑硬件的知识。这节预习内容中我收获颇多。
DOS是对计算机执行命令的一种操作系统，虽后来被Windows操作系统替代，但它仍有存在价值。DOS里有很多命令，需要我们去记住，有一定的困难，但如果我们能熟练掌握这种操作方式，将对我们的计算机水平大有裨益。
试题专业性强一些，有些上课没有讲╭(°A°`)╮百度上搜到一些，书上找一些，做起来还是比较艰难 强烈建议这个软件开放错题集功能并给予相应解析，便于预习，复习等使用。 期待上机实验ing 键盘操作还是没问题的 但是全盲打没试过，因为用智能输入法，顺序不固定。
本次试题难度很大，可以说都不会。以前都没有接触过，在书中也未找到明确答案，这次预习比较失败。但我会再接再厉的，争取以后能完全掌握dos。现在我深刻感受到了计算机导论并不是特别好学，之后点会多在这个科目上花费时间。
此次实验之前练习了键盘打字，基本熟悉了打字的指法，打字速度显著提升。这对于计算机上机操作是十分必要的，第一次上机一定要开一个好头。通过预习也知道了如何更快速的搜索自己想要的信息。本次题目考察的很全面，难度一般。
知道了DOS命令符的定义，了解了什么是DOS命令以及它的构成，其中DOS系统是由三个核心文件组成，DOS的启动又分为热启动和冷启动。理解了文件的定义，学会了区分文件的类型，以及对文件进行相应的系列操作，并且学会了对目录进行简单操作。大致了解DOS磁盘的管理操作，掌握了一些其他的命令，知道了DOS的错误信息的产生原因和解决措施。
这次的题目考的都是一些计算机基础的东西，有的题目还是老师上课提到过的。自己买了一个键盘进行盲打练习，那个感觉跟真的用电脑打字还是有较大区别，毕竟没有屏幕可供检测对错。练习的时候老是会忍不住去看键盘，看自己是否打对了。
计算机有他自己的语言，一个优秀的学习计算机的人，要懂得很多符号代表的意思，要懂得将自己的想法传达给计算机，这个过程想要做好十分的困难，但我依然会努力，我相信我回学会关于计算机的知识，我也对深入的了解计算机很感兴趣。
之前的一些内容多少还有些了解，Dos是第一次接触，所以感觉掌握的还不是很好。但知道了利用它来帮助自己解答一些问题，比如查找文件，对某些字词不理解，都能通过它找到解答，具体的操作还要实践，周末就会有上机，也是第一次实验上机，很期待。
正确的打字方式，并记住数字和字幕在键盘上的位置，可以帮助自己更快捷方便的操作电脑。开机时先开显示器在开主机，关机时先关主机再关显示器。本次题目都比较基础，我可以做出答案，越是了解计算机，越懂得自己还有很多东西要学习。
先感叹一下：打字也是个技术活，嗯……，本人一直一指弹，手放着就难受，相处了一下午，虽然它很淘气，但是相处的还算不错吧！慢慢就熟悉多了，还算颇有收获，志向高远的我，一定会坚持走下去，因为那是我向往的地方。
可以想象为什么Windows具有跨时代的意义了，从只有专业人士才会的DOS时代进入老少皆能的图像时代。但这不代表着我们就要放弃DOS命令，作为计算机专业的，应当学会这个，才能更加了解计算机的工作原理，才能更好的学会Linux。同时，用DOS命令，还更快。
多学习，保持一颗不断学习的心，加油，上课应好好听课下课认真复习，努力做一个大学霸，不断超越，不断前进，利用可以使用时间去学习，不浪费一丝一毫的时间，让自己变得不断强大，成为一个计算机大佬，下周，加油！
初步了解了dos系统的操作及使用dos系统的各种注意事项，dos的界面十分朴实，操作起来也十分的方便，但是满屏的字母会让人产生心烦的感觉。但是dos也是之后的各类操作系统的基础，我们还是应该去学习一下。
DOS全名为Disk Operating System，称为磁盘操作系统，虽然如今已经退出舞台，但是DOS在以前有着举足轻重的作用。只需通过一些接近于自然语言的DOS命令，就可以轻松地完成绝大多数的日常操作。DOS还能有效地管理各种软硬件资源，对它们进行合理的调度，所有的软件和硬件都在DOS的监控和管理之下，有条不紊地进行着自己的工作。
通过学习，大概知道了磁盘操作系统的一些指令的使用，使用dos系统，可以更加方便迅速的完成想要做的事情，dos是一个单用户，单任务的操作系统，每次允许一个用户执行一条命令，这种原始界面更加让人感觉简洁明了。
这次的实验主要学习了DOS的使用和一些基本知识。DOS指的是磁盘操作系统可以通过在命令行方式下输入命令对计算机资源进行管理，我现在开始体会到他对于鼠标的优势所在。但是他对于使用者的要求很高，要记很多的命令。
DOS系统真的是一个很神奇的系统，也是可视化操作系统的灵魂和核心。离开可视界面的DOS更为简洁和难以理解，但这更接近计算机的本源。DOS系统从结构上无疑是令人惊叹的，熟练掌握DOS系统才能给计算机学习打下扎实基础。
这次的实验刚开始的时候觉得很简单但是在实验过程中发现了很多的细节错误点，比如打字打时候手的放置位置，还有开机时很多没有注意到的过程与细节，以及一些检索的小技巧，虽然百度了这么多年，但是经过这次实验后纠正了很多细节
这次题目涉及了DOS的基础，对于我这个完全没接触过DOS的小白来说，做的挺不容易的。特别是手上没有可以实际操作的设备，经过了一番的查找资料，也算是勉强搞懂了几道题目，也对DOS系统的操作有了些初步地了解。
熟悉键盘的结构，各个键位的分布以及功能，是每一个电脑初学者的必修课。能够快速准确地盲打更是一个好的程序员必须要掌握的技能，这能够极大地增加工作的效率。这周的实验课将会带领我们，不论是电脑老手，还是菜鸟，一起一步步地熟悉键盘。
我学会了打字键盘区 打字键盘区也称主键盘区或字符键区，具有标准英文打字机键盘的格式。共有58个键，包括基本字符键和部分系统控制键。 （2）功能键区 功能键区在键盘上方，包括F1—F12和<Esc>、<PrintScreen>、<ScrollLock>、<Pause/Break>键。它们在不同的软件中代表的功能不同。 （3）数字小键盘区 数字小键盘区在键盘右部，共17个键，包括数字键、光标键和部分控制键。其中<NumLock>键为数字锁定键，用于切换方向键与数字键的功能，主要便于操作者单手输入数据。 4编辑区 编辑区位于主键盘区和小键盘区的中间，用于光标定位和编辑操作。
这次的测试主要是关于dos的，虽然五个题目完成了但是却感觉没有底。感觉对于DOS还很陌生，以前也没有用过DOS命令。马上我们星期天要进行的实验就和这个相关，在实验的过程中还需要进一步的研究，体会他的优越性
本次题目为一些基础知识，但仍容易混淆不轻，正确的操作对于计算机的寿命更是尤为重要。对外设的熟悉，打字的熟练应是本专业的基础能力，在熟悉理论的基础上更应该勤加练习，熟练掌握。在实验课上要注重这方面的练习。
本次题目基础性强。我们应该熟悉电脑的基本知识。在百度上搜索也有技巧，加引号可以使结果更加准确，也可以使用减号，除去不要的内容，还有加intitle可以使范围限定在标题上。计算机实验更加着重实践，考验手速。
说实话，Windows用习惯了之后，这些DOS命令是真的不熟悉了，而且有点难记住，总是习惯点击图标，而不习惯输入命令，如果用Linux系统的话，这些命令可能会很熟悉也很容易记住，还是要花费时间去把这些命令都记住。
我用电脑还是比较多的，打字速度还可以，以前背过键盘的各个键位，但是最近打字少了，虽然大部分情况下可以不看键盘打出来，但是有时还是会打错和想不起来，还是要多加练习，多打字，才能加深对键位的记忆，练扎实基本功。
通过这次做题，我感觉这次题目考察的完全是我不会的内容，认真看了实验2的ppt查了查资料，还有题目不是很清楚。对我来说这次的题目难度较大。比如扩展名，dos系统下的命令，都从未接触过。这就是我这次的感悟。
虽然是常识类题目，但我还不是很清楚，比如键盘的分区，去百度了一下，却发现并没有答案中的结果，还有其他的都是常识，但对题目没有把握。自己不是太懂计算机。自己还需要慢慢的学习提高自己。这就是我对这次题目的感悟。
使用DOS要掌握许多的命令格式，不过DOS有一个一般的格式，对于每一个命令都有其自身的格式，我们需要通过不断的练习去掌握这些DOS命令的格式，这些命令都是十分有用的，但也有些复杂，对于我们初学者来说有一定的难度
通过学习这些题目对计算机的硬件功能有了一定的了解，知道了非计算机外围设备的接口方面的知识，以及开启电脑和关闭电脑的正确顺序，掌握了快速打字左手和右手的放法，还有常规键盘分区的分类，对计算机有了一个初步的认识。
本次课，我们学习了dos的运用方法，知道了dos是个人计算机上的一类操作系统，老师在课堂上向我们展示了如何使用DOS，我们也初步知道了几个命令的用法。如dir是用来显示指定路径上所有的文件或目录的信息，md是创建新的子目录，cd是改变当前目录，通过打开命令框，输入cmd，就可以开始操作了。
本次题目考察难度较小，其中的知识点使我们熟悉了计算机的基本操作方式，计算机的一些基本知识，帮助我们熟悉了键盘和打字的基本方法，教会我们如何在网上搜索与计算机有关的知识，题目的答案容易寻找，知识点也易于理解。
本次学习让我更加细致深刻的了解到了有关计算机的基础知识，我才发现用了那么多年计算机的我其实还远远没有接触到有关计算机知识的核心部分，我会更加努力地钻研学习有关计算机的基本知识，为未来更进一步的学习打下良好的基础。
手指按键盘的分化来打字不熟悉，错误率比较高，主要集中在i与o、t与y、m与n以及符号的错误，还有机房的键盘删除键与“=”之间有“\”导致删除变成了“、”，有些题目是老师在课堂上说的，由此可见，听课很重要……
通过学习才发现自己对于计算机基本构造还有很多不解，然后学习到计算机的接口和内部组成原理以及它的运算规则等等。之前开计算机时并没有想那么多问题，在接下来的学习中，我要重新构建对计算机的认识，培养自己的兴趣，为计算机事业做贡献。
本次实验学习了DOS命令的基本操作，打开了新世界的大门。以前很少会使用到DOS的，但是现在发现dos相比较其他系统可以更快更直接的操作磁盘，让我感到很惊喜。希望后面的实验可以进一步加深了解该系统，从而熟练掌握这门好用的技能。
好难，感觉进入了一个全新的世界。书上也没有相关内容，在网上查资料也比较困难，但是觉得这些学好后更有利于计算机的学习与利用。也觉得花费的时间很值得。希望能通过一次次的学习，能熟悉并掌握dos,了解更多的计算机知识
在这一次学习中我发现自己对键盘和计算机主机的功能分布的了解并不多，我还需要进一步学习与研究。计算机的各组成部分的功能都是我需要了解的，也是一个程序语言学习者的基本素养，掌握计算机键盘的功能才能为以后学习程序编程打下牢固基础。
本次实验预习了解了电脑的基本操作和打字的相关规范，收获了很多，也学到了很多，希望在做实验时能够将理论应用于实践，提高自己的计算机基础知识水平。作为计算机系的学生，我觉得不能只是局限在写出几百行代码，做出个能用的东西就行，细节方面也要好好考虑。写代码只是思想实现的最后一步，这就好比用笔在纸上写出来也只是思考的最后一步一样。而如果连计算机的基本常识都不知道，可能连电脑都没法高效使用，就会给带来麻烦。
上课时讲的有的没有记住，DOS命令的格式记得很模糊，有的搞混了，感觉有的在课上没有讲，但是可以查找相关的资料。最主要的感觉是自己在上课是是被动地接受，没有去主动地学习，感觉还有其他的上课没有讲的内容自己应该在课下学习。
这次习题于我而言真的很难，DOS是什么，它的功能作用是什么，我真的真的是一点都不懂。我感觉学习发压力越来越大，自己的竞争力却很小。对于自己这方面的缺陷，第一，我希望在课堂上得到解决；其次，我会更多的请教同学们，以提高自己的知识水平。
我觉得自己的计算机基础几乎是没有的，做完这些练习题，感觉很困难，对这方面的知识一窍不通，觉得自己还要努力加强这方面的学习和了解。我没怎么玩过电脑，更没有对计算机有过什么研究，打字水平也很差。今后一定努力挽回这落后的局面
这张内容很欠缺 很多知识都不知道如何去写 因此学习的压力很大 对知识掌握不到位 以及对一些基本操作不太了解 需要不断努力 更好的进步 自己对内容以及题目不了解 需要经过一些学习 正如知道的越少 所需的信息量越大是一样的 我要对内容更好的掌握
本次习题中有很多的常识性问题，做起来比较轻松，比如双手十指按的基本键，以及外围接口名称，还有搜索栏的使用小技巧，就是引号的使用。但是好久没上计算机导论了，不，事实上只上了一节课，一节课，嗯，还是很期待上第二节的，对，很期待。
“计算机文化，博大精深”，做完这次题目，我只想说这九个字。什么意思呢？好多题目我都不会，或者说，以前不会，甚至没听过。通过这次题目我了解到计算机的一些深层次的东西，而并非只是在电脑上敲敲代码，身为一个学习本专业的人，我深刻清楚自己任重而道远。
身为一个将来要做程序员的人，必不可少的就是敲代码的速度，而快速度敲代码的基础是对键盘熟悉，包括字母的位置，符号的分布。我觉得盲打是要练扎实的基本功，虽然现在让我完全盲打很困难，尤其是涉及符号，根本记不清在哪儿，太多啦，但我相信熟能生巧，勤加练习，熟练度与速度就会有所提升的。
通过这次关于DOS的学习，我了解到了计算机DOS操作系统的基本内容，同时我也比较深入的了解到有关于计算机运行机制的大概内容。相信通过更加深入的学习，我能更清晰的掌握这方面的知识，同时为之后的学习打下更好的基础。
本次实验课内容涉及到键盘的使用和打字的指法，我在练习的时候发现自己虽然可以盲打，但是指法很有问题，按照标准指法打字的时候很别扭，也很不舒服，打的也很慢，发现自己还要多加练习才行。指法的练习涉及到日后敲代码的速度，自己要多多练习才行。
打字是网络世界中联系的基本方式，是我们应该掌握的技能之一，熟悉了打字，我们可以在更短的时间内远距离发送出我们想要表达的信息。计算机作为信息时代的新发明，需要通过外界键盘输入，所以说，打字也是我们学好计算机的一项重要技能
这次的实验测试题目比较的基础，主要是一些基础性的常识和关于计算机的常识问题。其中主要是对键盘的了解，这对我们计算机专业的学生是有非常大的作用的，我们在利用键盘输入的时候必须要有规范的姿势才能提高输入的速度。
这是第一次实验预习，了解了一下计算机的使用，了解了一些键盘的知识，键盘包含了主键盘区，编辑键区，功能键区和小键盘区。还有敲击键盘时手的位置等等。当然还有计算机如何开关机不会对计算机有很大的伤害等等。需要勤奋练习敲键盘。୧ʘ̆ںʘ̆୨
通过学习，我对DOS操作系统有了初步的了解，知道了使用技巧，常用命令以及特殊命令，包括md,cd,rd等目录命令。了解了各种操作命令，目录，磁盘，文件操作命令以及其他，并且通过这些命令对计算机有了更加深入的了解。
这次的题目非常难，涉及到的知识点是我以前没有接触过的，全新的一个东西。我对知识点从没有掌握。需要老师的指导，题目的主题全是dos系统。而我以前并没有接触过类似的内容。我需要认真的去学习，去了解，去掌握
计算机为了打字母时的方便，将字母的顺序打乱。同时按照一定的格式放在键盘上，打字时，不同手指有其特定的分工。计算机的启动和关闭，还有处理死机一类的问题时，要有一定的顺序。 要熟练掌握键盘、计算机的各个功能，打好基础。
本次题目不是很难，都是关于电脑键盘的一些基本内容，也是我们学习计算机导论的基础知识。通过这次的测试，我了解了关于计算机键盘的一些内容，对这些知识点也掌握了。其中有关于左右手负责掌控键盘的哪些部分，非计算机设备的接口名称，以及键盘的分区等知识，我都了解并掌握了。
本次题目较难，需要熟练了解计算机的一些格式和命令，以及这些命令在哪些情况下可以使用，哪些情况下不可以使用。同时还要掌握这些命令的格式，一个错误的命令格式是不能够执行的。还了解了有关DOS的一些基本知识。
通过预习，才知道自己对计算机是那么的不了解。尽管经常使用，但是对上面的开关什么的都不是很熟悉，对里面的构造更是知之甚少。以及键盘的使用，虽然常用，但对指法也没有过多的关注，键盘上各个键的位置也不熟悉，要多练习，多关注。还了解了在百度搜索的技巧。
因为接触计算机较少，对一些计算机相关的知识了解的就更少了，更不必说什么dos命令系统，所以我觉得这次的题目对我来说难度相当大，根本不知道从何处下手，不了解这些东西。希望在以后的学习中对这方面的了解能更深入一些吧。
由于之前没有听说过dos，也没有特意去了解过，所以对于dos还是很陌生的，这一节预习起来也不是很轻松，对很多概念并不是很清楚，感觉去做实验对于自己也是一个挑战吧，虽然预习过，但这次的题目做起来没有太大的把握。
第一次实验课前的预习，因为之前自己也接经常用电脑打字打字，但对于电脑打字的手指放法和，电脑各接口的作用并不是那么了解，所以，在这个实验之前，特意的看了，正确的手指方法，虽然没有亲自使用，但是，这种方法一定可以大大提高打字的速度。
本次题目总体不难，主要是对计算机的一些基本检查以及对键盘的掌握程度，还有如何上网查询自己想查的内容和非计算机的外围接口相关内容。通过这次题目，熟悉了一些开关机时的注意事项以及键盘打字时的键位，知道了打字时如何放手指，加快了打字速度
通过此次的预习，我简单的了解了DOS(磁盘操作系统)的相关概念。了解到了一些通用指令的作用。以及DOS的一些发展历程及存在意义。体会到了一种全新的操作方式的魅力。但这只是于表层简单的了解。具体的操作任需要在机房多加练习。
第一次实验课我需要对计算机的结构有一个基本的了解。通过练习逐渐掌握熟练盲打时的键位和指法。盲打看似简单，却需要长时间地练习指法和键位才能够做到盲打。总的来说，本次的实验课预习题比较基础，较为简单。实验要做好需要的是平时长时间练习。
感觉这部分的题目都不会做，以前没接触过，边查资料边做题，不过还是有一些题不知道怎么回事。上课可以有重点的听这节课的内容，深度了解DOS命令，并灵活使用这些命令，完成实验内容。感觉这些题目非常难，掌握的不好。
我感觉计算机外围接口的题目原来的认知度不高，以前只知道插键盘、鼠标的usb接口。计算机的开机顺序以前老师提过，不过没在意，现在知道这样是为了避免损害主机。打字时自己的手指摆放位置很不规范，以后要多练习正确手势。
本次题目涉及内容不多，主要以计算机硬件为主，可以让我们更简单地认识到计算机的硬件配置和设施，题目难度和往常一样不太大，可是内容丰富，有利于我们在学习的过程中少走弯路，减少我们在预习时的盲目性，有针对性地训练，能够提高效率。
学习了有关键盘的内容，初步掌握了打字的基本方法，知道每次打字时都应该返回home row，计算机开机先开电源，再开显示器。关机则先关显示屏，再关电源。计算机打字要多练，才能达到熟能生巧的地步。应十分清晰地知道键盘中各符号的位置，最好能盲打。
了解了关于计算机硬件的一些知识和电脑键盘的分区，明白了练习盲打时的基本手势以及在搜索引擎上搜索关键词的方法。考题基本上都是十分基础的问题，不过可能会有一些问题看起来容易但是却并不怎么好做，这些题目要求我们必须去更充分的了解计算机。
通过学习我了解到了键盘的操作要领，电脑上的主要接口以及用途，对电脑操作有了大致了解，通过打字练习提高了我的打字速度和工作效率，电脑的正确开关顺序以及基本操作，还掌握了如何在网页上进行高效的查询关键字。
随着科技的发展，电脑已经深入各家各户。但是常见的东西不代表你就会。开关机的顺序，简便检索的方法，键盘的分区，盲打。虽然从小就玩电脑，但是很多东西都没有正确的掌握。实验要严谨，生活中我们也要正确的使用电脑。
哇哇哇☺️☺️☺️☺️ 在外面写作业，没书真的好痛苦，把dos的一个一个小命令都浏览了一番，但只懂了一些 还有我觉得上一道选择题，不太合理，我觉得del 和 copy命令 都不能进行文件夹操作，只能进行目录操作，权衡之下，只能选a，就是不知道选a对不对 （1）查看目录内容命令 DIR （2）指定可执行文件搜索目录 PATH （3）创建目录命令 MD （4）打开指定目录命令 CD （5）删除当前指定的子目录命令 RD （6）改变当前盘符命令 C: （7）文件复制命令 COPY （8）显示文本文件内容命令 TYPE （9）更改文件名命令 REN （10）删除文件命令 DEL （11）清除屏幕命令 CLS
对这些知识点理解感觉挺困难的，自己认为掌握不透彻，概念记不清楚，容易混淆。这对几个如DOS这个操作系统，以前听都没听说过，都不晓得是干啥的。对于它理解十分困难，因此感觉本次的预习比较费时，收货程度也不好。
本次题目难度较大，其中有很多关于计算机的零散知识点，都需要多看书才能迅速找到答案。我对知识点的了解还是比较薄弱，还需要多看书增加记忆。希望自己能够再接再厉，认真学习计算机导论的知识，做到认真细致，不遗漏重要知识点，能够对计算机科学多加了解。
有很多有关计算机方面的英文词汇，刚开始第一眼看见了时候很蒙，但逐步了解之后感觉慢慢正常了。其实就算了解了这些词汇，要了解它的具体用途还得多花时间了解，就比如说非计算机外围借口，这个信息量很大，既要了解词，又要知道计算机外围接口是什么。
本次题目讲了一些关于计算机的小知识，这些是自己以前没有了解或者是不在意的地方，比如开关机的顺序。通过题目学到了很多。希望通过上机实验能学到更多的知识，能够掌握更多有益的操作方法，更加全面深入的了解计算机科学
我来自贫困地区，家里没有电子设备，因此就没有计算机，就高中在班级上课见识了计算机，所以对计算机很不了解，对于计算机功能，组成更是十分的模糊，对于本次对知识点理解，掌握程度不是有太大的把握，感觉还是挺困难的
这次题目都是关于计算机内部应用的题，包括文件运行，各种命令的执行，DOS命令系统等等，相对来说，这次题目可能有点难，所涉及的知识面比较宽，需要多加记忆才能不至于记错记混淆。但是这些题目对于计算机应用非常重要，准确掌握这些知识是必须的
通过学习我知道了键盘的键位和指法，学会盲打，但还要多加练习。我也观察了计算机硬件组成，例如CPU、显卡、机箱等，也了解到计算机的各种接口。总的来说，我大致知道了计算机各硬件的功能，以及计算机是如何工作的。
DOS是Disk Operation System的简写，意思是“磁盘操作系统”。DOS命令是一种接近自然语言的面向磁盘的语言，通过DOS命令，我们可以轻松的完成绝大多数的日常操作。另外，DOS还能有效地管理各种软硬件资源，对它们进行合理的调度。
本次预习工作主要是了解计算机一些基本操作，如如何开关机，熟悉键盘的基本结构，学会正确的打字手法，以及熟练的用键盘盲打，如何通过上网搜索学习资源等等。这些都是作为一个学计算机专业的学生的基本功，应当熟练掌握。
dos是一个历史悠久的操作系统系列，大多使用命令行方式进行操作，相对于图形化界面，虽然晦涩难懂，但是由于其极高的效率，一直被广泛使用到现在，就连图形化操作系统中也会以命令提示符或者shell的形式存在着。学习dos系统操作，对我们的计算机水平有很大提升。
这次题目刷新了我对电脑的认识.我们平时都经常用电脑,但是我们对计算机并不了解,只是知道如何使用电脑.这次的题目不仅要求我们会用电脑还要了解电脑,知道电脑的构成并熟练使用.这次题目难度不高完完全全看平时的细心程度
计算机基础知识在当下，计算机成为一个不可或缺的工具，无论是学习、工作，还是生活中，都离不开它。为了让广大的学员了解计算机、用好计算机，进一步普及计算机基础知识。主要从三个方面进行介绍：计算机的躯体－硬件系统、计算机的灵魂－软件系统以及计算机的精彩世界－计算机网络。这三部分内容是相辅相承的关系，通过课程系统的学习，相信将加深我对计算机的认识。
对计算机在很小的时候就有接触，只是当时只知道简单的如何打开电脑，打开游戏，怎么玩游戏。现在学了计算机这门课，将开始对计算机有了更加深刻的了解。而且这门课也需要我学习一些例如盲打之类的技能，这对我来说是以前从未接触过的 希望我能做好。
这次实验预习是我了解了一些计算机组成方面的知识以及双手盲打的基本方法。我懂得了计算机的正常工作是要靠许许多多的外围设备做支持的，这些外围设备十分重要。双手盲打的方法非常实用，他能让我们在电脑的键盘上快速打字
键盘打字的时候不要把手放在上面，应该悬着打，这样那些比较远的键位可以方便移动。虽然打字比较快，但是最好使用标准的打字姿势，这样打字时才能打出最快的速度。打字的时候不只要把字母的位子记熟，字母旁边的数字符号等也要记熟，以为写程序时哪些符号也经常要使用。
本次题目考察实践能力，虽然都是基础但也是很多不容易注意的细节，比如开机时应先开电脑屏幕还是主机，很多时候我们都是随便开的，还有对电脑的基本认识，比如键盘基本分区，还有打字的指法，与我们的生活息息相关的
本次题目考察电脑基本知识和键盘打字常规知识，涉及计算机外部设备，接口一些基本装置内容，还有使用浏览器搜索时的一些注意事项的考察以及开关机注意事项。另外关于正确使用键盘打字，考察了键盘的分区，左右手正确姿势。总体来说，这次的题目不算太难，都是基础知识，在生活中也很常用，掌握起来也容易
键盘上的双手，敲打出动听的旋律，取而代之的，是文字与符号，这是质的改变，也是文化的渗透，键盘是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键。我们使用键盘，更应该了解键盘，希望在学习中可以更加了解键盘的使用方法与技巧。
此次题目相对比较基础，虽然有一点死板，但是并无错误，随着学习深入，我们会对这些专有名词以及操作步骤有更深层次的认识，到时候可以使用更专业的说法去解释这些专有名词，以及自己通过摸索明白计算机使用的一些不当方法。
哇⊙ω⊙说实话我对计算机不太了解……有些问题不会-_-||，上课讲的那个搜索在里面，挺好的……那个键盘区，金山打字第一个内容就会教，挺好的，问题都比较基础，稍微有点了解的同学没有太大的问题，个人觉得难一点的是哪个操作的。
本次的学习中，对专业知识有了较高的要求，不像之前的题目许多都是日常生活中用的比较多的或者接触得比较多的事情，本次考察的有关dos命令得知识点和文件夹后缀以及命令作用相对于上次的题目来说难度有所增强了。
及时掌握最新的信息，需要更高性能的同样是无处不在的计算的支持，而无处不在的计算也是计算机技术发展所追求的目标之一。从传统计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力，正是计算机硬件技术的飞速发展，使计算机应用得以渗透到人们生活的方方面面。
本次的题目中涉及到了比较多的关于日常使用时不会注意到的一些细节的问题，比如开机步骤或者关机步骤，还有在计算机死机时的操作，也考察了对计算机硬件设施的了解，比如对键盘功能区的划分，还有计算机外接插口的名称
DOS命令就是我们操作者向计算机发号的施令，让它快速地帮助我们完成一系列操作。要做到顺利地使用DOS命令，就必须理解和记忆这些命令。DOS命令大多数是英文单词和短语的缩写，要从英语的角度去理解它们，并在应用的过程中逐渐提升自己对DOS命令的熟练度。
今天学习的内容 很多我很纠结 感觉开电脑没那么麻烦啊 这种题是以前的题 现在随着科学的进步 很多计算机都简化了开机步骤 我个人的打字水平很差 需要自我完善 不断去努力 不断去进步 在以后的实验课程中我会更加努力进步 争取完成标准并不段提升自己
觉得好的好的黑道皇后不对不对就不想八点半不方便大家不咸不淡你爸爸不对不对不错不行吧那些你下班男的女的吃吧查吧超级独具匠心你的背包大部分吧房间号差不多吧都不方便超级大卡卡手机手机领导检查你说的就当减肥经济大课间大家
关于dos命令可以说我完全没有过了解，经过老师的示范我发现这是一种十分简便的命令方式。因为对此的疑惑我也搜查了一下有关资料，我认为我自己对dos命令的基本命令还不够熟悉，也需要更多的学习和上机练习来熟练执行dos命令的过程。
虽然暑假经常玩电脑，手也常常摸键盘，但对于那些少用的字符，真的很难一下子找到他们的位置。以前用的电脑都是直接开关主机，还真没注意过显示屏的开关与主机的关系，现在知到了先关显示屏对主机会对主机有损害。这门课对我们的生活也十分有帮助。
经过昨天老师在课堂上对于DOS命令的讲解与演示之后,觉得这个东西还是很实用的,之前只看过说明的时候觉得这个东西好难呀，好多东西得记住,但是见了实际操作的时候,感觉没那么难了,说明这种东西就得多用,自然而然的就会用了,就记住了,这些预习题目感觉有点难,毕竟我还没有正式用过试过这个命令,很多细节方面的东西掌握的很不够,之后得多加锻炼,多上机使用才行
通过这次实验预习，感到了自己在基础方面还有一些不足，即使是我们常用的百度，当它的相关知识变成预习的试题时，依旧没能做出肯定的回答。在键盘方面，盲打依旧是问题，标准键位一直清楚在哪里，但平时打字完全随意打，没有刻意的要求过自己，现在应该加强训练了。
dos操作系统是我以前完全不知道的，然后因为要上机实验就通过百度、看老师发的文件学习有关dos的知识，发现dos其实只要记住常用命令符号就会很方便，我现在可能记得不太多，所以之后这几天会努力的学习一下，然后因为可能我对dos还不够熟悉所以有的题目我不太知道，但是我相信通过我的努力我会都懂的！
计算机科学与技术是一门博大精深的学科，它要求你不仅要学好理论，还要有过硬的实践能力，而这节课就刚好教我们初步认识一些理论，这样，我们才能更好的实践，更好的掌握计算机科学与技术这门学科，好好努力，加油。
随着时代的迅猛发展，计算机与人类的联系越来越紧密，生活，工作，无时无刻都有计算机的存在，它帮助人们快速的解决了一个又一个棘手的问题，所以我们很有必要学好它，并且学会很好的应用它，所以这节课的学习是非常必要的。
通过这次实验测试的预习，了解到了电脑硬件有关的知识，更加清楚了键盘的分区自己各自的作用，了解了电脑基本的开关机自己一些设备接口的问题。本次题目总体说是比较简单的，但是了有一个有关接口的东西不是很了解。
通过本次题目我基本弄明白了关于Dos命令的构成，文件的类型，以及关于创建目录，进入目录，退出目录的相关命令。总之，这次题目让我了解到了关于Dos命令的基本内容。由于以前没有学习过，本次题目对我来说有点难度。
dos的操作还真是第一次接触，其中的信息量还是挺大的，有许多东西都是需要现背的，还有许多操作的顺序和指令都是从来没有接触过的，这一次真是开始了解计算机了，在接下来也要认真学习dos的一些指令，来提高自己的能力
这次关于DOS命令的基础测试感觉挑战还是比较大的，因为初入此门，对DOS这方面的知识的掌握可以说是一点儿也没有，做题还是需要参考老师发在群里的文件以及百度搜索相关知识，希望做完这些题和做了本周的实验可以让我对DOS掌握的更好！
本次实验测试主要考察了计算机的外设比如键盘，接口，开关机的电源键等等，同时也考察了键盘打字的按键，对我们的盲打提出了较高的要求。我认为本次实验测试对我们的基本常识进行了细致的考察，对上机实验进行了准备。
本次的练习，在熟悉键盘的同时也了解了搜索引擎的使用小技巧。但由于打字很少，平时打字也没有按照标准的打字方式。所以对键盘标准化的使用相当不熟练。在以后的日子里需要花很多的时间去练习，去习惯。练的越多，熟练越多。
了解了有关dos的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目中关于信息的搜索技巧让我学会了一项非常实用的小技能，同时也让我明白了打字时左右手停留的基本键是什么，手应该放在哪里。其次，还让我知道了非计算机外围设备的基本接口有哪些，这次的题目感觉不是很难。
在本次的练习中，我学习到了一些关于操作DOS的知识，同时拓宽了我的知识面，了解到了许多我曾经不知道的问题，作为最原始的操作系统，它有着很重要的地位，了解了这些知识后，我想在接下来的学习上机中，我们会有更好的效果
DOS操作系统是最早的个人电脑上使用的一种主要的操作系统，而我们现在使用的win7和XP都是在它的身上研发出来的，其历史相对计算机的发展而言比较古老，然而它也是计算机科学中的一门必修课。DOS系统有自己的操作方法，需要我们去学习如何使用，而本次作业围绕DOS系统命题，指明了我们预习DOs系统的方向，难度稍大，需要大量的查阅资料。
DOS命令是指在DOS提示符后面输入的指令，DOS提示符是可以键入一个命令的符号。它通过命令行方式输入命令执行，可以管理系统的资源。常用的关于磁盘目录的命令有cd、rd、md、dir、copy、del等，可以用来进入/退出目录、创建/删除目录、查看目录列表、复制/删除文件等。输入命令时关键要做到格式正确，否则会提示错误信息。通过DOS命令能运行的文件格式只有com、exe、bat这三种。
在本次的练习中，我学习到了一些关于打字技巧的知识，同时拓宽了我的知识面，了解到了许多我曾经不知道的问题，我觉得这种练习对于我们而言，非常有必要，我觉得其他的学科也可以效仿一下这种方法，我想可以达到事半功倍的效果，我希望自己在接下来的练习中，再接再厉
本周的实验预习为我们介绍了dos的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用dos的定义丰富多变。但正是dos的应用才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
本次实验测试较好的为我们提供了预习计算机导论的内容，使我们较好的了解计算机上机的内容与方法，我们对计算机这一机械的认识也更为加深，实在是获益匪浅，计算机科学真是一门奇妙而又复杂的的科学，我对此产生很多兴趣！
虽然之前用过电脑，还挺长时间了，但好像没有去关心过题目中所提到的这些细节方面的东西，只去关心功能了，玩游戏比较多，好多关于专业知识上的东西，一些很细节的地方还是不清楚，这次题目还有点考到我了，以后多会关心这些方面。
本次题目主要涉及到以下知识点：①常见的计算机外围接口。这要求我们对计算机硬件有所了解，观察电脑的机箱，会看到USB、DVD、PS/2等接口。②打字时手指的位置。左手左边的四个指头应分别放在A、S、D、F四个按键上，右手右边的四个指头应分别放在J、K、L、；四个按键上。③计算机的基本使用方法。这要求我们知道如何正确地使用计算机，例如弄清开关机时开关显示器、主机的顺序，以及死机的正确处理方法。④搜索技巧。掌握搜索时利用空格、引号等符号辅助的技巧，可以提高搜索的精确度，事半功倍。⑤键盘的分区。分清键盘上不同的区域可以提高我们的操作效率。
通过对本实验的预习。我首先了解了DOS命令符的构成以及原理，然后从目录和文件两个部分了解到了DOS能直接控制盘文件。之后知道了六种文件类型:COM，EXE，BAT，TXT，BAK，SYS，其中前面三种可以直接在DOS里面运行，而且优先级是从高到低的。而本次实验主要目的是让我们学会一些基本的命令符的使用。实验预习为我们罗列了各种的常用命令符以及格式，并说明其意义。最后我还了解了一些错误提示信息的意思和解决办法。通过对这个实验的预习我掌握了DOS命令符的一些基础理论知识。
对键盘非常不熟悉，不能进行盲打，总忍不住看键盘。想知道手很小手指很短对打字按键盘有影响吗。今天讲的命令提示符之前完全没有接触过，所以感觉有点听不懂，很混乱的感觉。我感觉那些符号太像了，完全分不清。今天学到了信息是由它的不确定性来衡量的。信息不是物质，也不是能量，是对客观存在的物质的文字描述。
对于电脑还是有很多的不懂，像非计算机的外围接口是什么是自己查找了之后才知道的，，，不过其他的也因为查找也知道了。但同时也感觉了自己的知识薄弱，像计算机的基本知识，感觉自己之前听课的效率很低，而且做的笔记也很少，这说明了之后做笔记的重要性了。
这次实验主要是对计算机的基础知识的实践操作。我认为我在这方面还有很多不足。我对键盘的不熟悉和计算机主体部分的不了解会对以后的操作造成不必要的麻烦。所以我买了蓝牙键盘进行熟练操作。我也发现我的手指占位不标准导致有打字困难，我也会主动改进。
在盲打的时候其实无意识的时候可以打出很多字，但是如果刻意去打盲打的时候会因此而错打不是很牢固，应该多打字加以应用才能更好的使用自己盲打的能力，还需要加以努力使用更多的时间去加以应用才行。关于一些搜索引擎确实加以应用学习了不少新的知识
从计算机所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次学习了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算和物联网。从传统计算机到无处不在的计算，硬件的发展是其中主要的驱动力，正式计算机硬件技术的飞速发展，使计算机应用得以渗透到人们生活的方方面面。
这次客场只要了解到对目录的使用规则，包括，目录名中路径中不可以直接含有空格，如果需要的时候可能需要加引号，或者使用其他方式进行操作，以及创建修改和删除等各种目录操作。了解他通过命令执行一些简单的基本任务，是一种非常快捷并且实用的方法。一些复杂的事情，用命令的方式来做，可能显得不太人性化，但是一些简单的问题，用命令的方式反而显得十分简洁，十分的快速。
通过本次的实验测试，我初步地了解了第一次上机实验的所需要的掌握的能力，包括一些计算机设备的基本操作和搜索引擎的小技巧。然而这些知识只是纸上谈兵，要想了解是否真正地掌握，还要经过上机实验测试后才可以确认。
本次课程针对计算机的日常使用，包括打字的一些方面进行了一些基本了解，虽然本身打字的速度已经不错，但是打字的姿势和指法可能有一些问题。同时也注意到计算机在日常使用中的其他一些技巧和问题，了解到计算机接口等等一些常识。这些内容可能没有那么重要，不会，其他一些非常重要的决定性的作用，但是可能对于平时使用计算机的习惯是一个好的习惯，或者是个糟糕的习惯，有一些影响。
通过这次关于计算机相关知识的学习，我更深层次的了解了计算机的组成部分以及相关硬件的使用方法，同时也了解了一些计算机使用方面的技巧。计算机导论课不仅让我接触了更多的计算机知识，也开阔了我的眼界学到了很多不曾接触的知识。
通过今天的学习，我认识到了曾经自己开关机的一些错误操作。不懂的或者模糊的地方，知识点也通过查阅资料网上查询有所了解。阅读了相关资料后对这方面的知识又有所涉猎，总的来说本次测试的题目较为基础，但又恰恰是我们所忽视或者不在意的问题。学习之后可以是我以后更加正确的使用电脑。
此次测试让我懂得了计算机的一些基本操作要求，也让我获得了更好的计算机应对方法，计算机是人类生活不可或缺的一部分，尽早的掌握有关计算机的知识，不仅能让我学会一项技能，更能让我更好的存在于当今社会，从而更好的学习生活。
此次除了对使用键盘的基本知识考察，使用搜索引擎得小技巧，还包括一些对一些计算机知识的考察。总体来说不是太难吧。经过学习我们可以掌握键盘的键位以及一些计算机知识。所以这些题可以说是能掌握的的很好的，这些题也不是太难。
本次是关于计算机一些基本外设和键盘打字的知识，这些东西虽然我们平时接触较多，但是仍然有很多不清楚的地方，比如说，计算机外围接口的分布和种类。还有关于盲打时手指位置不自觉的放错位置，在这方面还得多加练习。
这次测试主要考了关于计算机最基本的问题，让我对计算机科学与技术有了更深层次的了解，我明白了我接下来的任务就是学会盲打，以及了解更多的关于计算机科学与技术的业界与学术界的信息，不断的更新自己的知识，紧跟时代的步伐。
本次试验预习让我熟悉了每个键的位置，了解了键盘的基本分区，还知道了电脑的主要接口，同时结合书本，知道了一些在百度上消息搜索的小技巧，对电脑有了更深一层次的了解，然后就是通过预习课本，知道了计算机的组成是在硬件系统的概念结构和功能的基础上，结合软件系统来构成的完整系统。
在预习了DOS命令之后，我已经初步学会用DOS命令来管理计算机的资源，同时我也知道DOS是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。如果要详细分的话还有非常多的种类。最近我也了解了一些科技资讯如谷歌在机器视觉学习方面积累大量的数据以及技术，最近，他们推出了一个新的视频数据库，名称为“原子视觉行为（AVA）“，该数据可由一个或多个标签组成，能够推动计算机视觉识别影像中行为的研究。还有据CNBC报道，近日华尔街投资银行杰富瑞的分析师Mark Lipacis在接受采访时表示，英伟达公司最近在人工智能领域获得了极大的成功。凭借人工智能领域的成功，英伟达的股价在近期实现了连续上涨的成绩。
这次题目我认为不算难，像有道题考非计算机外围设备接口，我一看到DVD就选了；还有一题考左右手键，这个算是常识了；另外有一题问开关机的正确顺序，我对此是丝毫不了解，更不知道弄错顺序竟然还对电脑有损伤，所以还是让我了解了一些知识。
本次预习主要是对电脑一些基本操作的研究，对键盘的熟悉，对自己手法的练习。理论上的可以学习，但实践方面还需要我们自己多加练习，多加研究。本次预习题目难度适中，考察了对电脑的熟悉程度，但对于本次实验还需要上课时候认真研究。
这五道题是对接下来要做的实验的一个小测试，虽然这五道题也是基础题不太难，但是我能感觉到要学好这门课程，做好相关的实验，对个人的技术要求和细心程度要求还是挺高的。虽然我是一个几乎为零基础的小白，但是做好实验还是可以的！
玩了这么多年的电脑，也打字了这么长时间了，今天一做题发现自己对于计算机的基础知识还不是很了解啊，简直是个小白，既然选择了计算机专业，就要更充分的了解计算机的相关知识，在之后的导论课上，要认真看书听讲，好好弄明白计算机的相关知识，了解计算机的构造和硬件方面的知识。
学习计算机科学，如何正确的使用计算机是基础。本次预习围绕使用计算机的规则与正确习惯，从多方面考察了计算机的正确使用，难度不大。实践出真知，而好的实践在于好的基础，计算机的正确使用不仅是对习惯的培养，更是能提高今后进行实践的效率。
通过预习，我了解到了计算机硬件的相关知识:如学习了个人计算机的硬件子系统，区分了CPU、内存储器、外存储器、输入设备以及输出设备的不同;其次，我还了解了有关键盘的用法，学到了最基本的手指按键盘的用法。
了解了计算机的外围接口设备，开关机的正规流程以及搜索的相关技巧随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
计算机导论这门课程的每一堂课我都认真听了，不过现在想起来我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。但是在这同时我却也发现了我自己对某一些课程产生了一点兴趣，我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
本次预习对计算机软件有了更好的了解。本次题目有些难，专业性较强。本次实验学起来有些难，但我也听学长说这个在以后的学习和应用中很重要，所以不管多难多无趣也要好好学，要为以后打下基础，目光要长远，同时也要培养对这方面的兴趣，快乐的学习。
第一次接触dos命令，一切都是那么的新奇，面对这些短小的命令，我仿佛看到了将来的我坐在电脑前在这黑色背景的dos中输入一行又一行代码。通过dos命令，我们可以做到一切鼠标可以完成的事，也能做到鼠标做不到的事，这就是dos的优势。
本次的测试主要内容应该是关于计算机的硬件，还有一些基本知识，总体来说并不是特别难，但是并不能就此能够放松，还从这次题目中了解到一些平时未接触到的专业词汇，(PS/2…)也希望在后面的学习生活中能够学到更加有趣的计算机科学
本次学习对计算机硬件部分有了更清晰的了解，在以后的练习中也更专业，更有针对性。本次题目比较简单，知识内容都是一些常识，很好理解并记忆，但重点是以后使用时要注意，把知识转化为实际行动。同时使用键盘要多练习，才能提升。
MS DOS 命令大全 基础命令 1 dir 无参数：查看当前所在目录的文件和文件夹。 /s：查看当前目录已经其所有子目录的文件和文件夹。 /a：查看包括隐含文件的所有文件。 /ah：只显示出隐含文件。 /w：以紧凑方式（一行显示5个文件）显示文件和文件夹。 /p：以分页方式（显示一页之后会自动暂停）显示。 |more：前面那个符号是“\”上面的那个，叫做重定向符号，就是把一个 命令的结果输出为另外一个命令的参数。more也是一个命令，dir /w |more 得到的结果和dir /w /p的结果是一样的。 其他的参数大家可以用：dir/?查看。 2 cd cd 目录名：进入特定的目录。如果看到有个目录显示为：abcdef ghi 就 输入：cdabcdef.ghi进入该目录。 cd\ 退回到根目录。 cd..退回到上一级目录。 3 md rd md 目录名：建立特定的文件夹。 （dos下面习惯叫目录，win下面习惯叫文 件夹。呵呵！） rd 目录名：删除特定的文件夹。 4 cls 清除屏幕。 5 copy copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。 6 move move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另 一个地方。 7 del del 文件名：删除一个文件。 del *.*：删除当前文件夹下所有文件。 del不能删除文件夹。 8 deltree 删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件，厉害。。。不要乱用。 9 format format x: ：x代表盘符，格式化一个分区。在dos下是用fat文件系统格式 化的，在windows2000安装的时候会问你要不要转换为ntfs。 10 type type 文本文件名：显示出文本文件的内容。 11 edit 其实这是个小程序，编辑文本文件用的。 12 ren ren 旧文件名 新文件名：改文件名。 二、关于网络的常用命令 1 ping ping 主机ip或名字：向目标主机发送4个icmp数据包，测试对方主机是否收 到并响应，一般常用于做普通网络是否通畅的测试。但是ping不同不代表网 络不通，有可能是目标主机装有防火墙并且阻止了icmp响应。 ping -t ：不停的发送数据包。当然都很小，不能称作攻击。有些人自己写 了一些类似于ping命令的程序，不停的发送很大的数据包，以阻塞目标主机 的网络连接。 2 net 建议是用net /?获取具体帮助信息。实在是有很多参数，参数下面还有参 数。常用：net view \\主机 来看共享，net start/stop 服务 来启动和停 止服务，信使服务个人不太喜欢。 3 netstat netstat 主机：查看主机当前的tcp/ip连接状态，如端口的状态。 4 nbtstat nbtstat 主机：查看主机使用的NetBIOS name。 5 tracert tracert 主机：查看从你自己到目标逐机到底经过了那些路径。如： tracert www.ncie.gov.cn 然后等待。。。就会看到你经过的一个个路由节 点，一般大一点的路由器，如电信的主干路由，除了ip以外，都有英文标示 的。 6 pathping pathping 主机：类似tracert，但可以显示一些tracert不能显示出来的信 息。可以自己试试。 7 ftp 字符方式的ftp，我喜欢用；）不用装cuteftp了。 8 telnet 字符方式的远程登录程序，是网络人员极其爱用的远程登录程序。我最近常 用来调试邮件服务器。 9 ipconfig 非常有用的网络配置、排错。。。命令。 不加参数显示当前机器的网络接口状态。 /all 先是详细的信息。 /release 释放当前ip。 /renew 重新申请ip。 /flushdns 刷新dns缓存。 /registerdns 重新栽dns服务器上注册自己。 。。。。。。 10 arp 操作当前的arp缓存。 -a 显示arp缓存。 -d 删除一条缓存纪录。 -s 田家一条缓存纪录。 11 nslookup 排除dns错误的利器。是一个交互的工具。使用之前请先努力弄清楚dns的作用以及dns的工作原理。 xcopy是一个外部命令，也就是说，是一个小程序，有的时候会发现软盘上没有，硬盘上也没有。。。昏倒。。。当然勇气来使比copy好用，我喜欢加/e参数。 smartdrv.exe 加载磁盘缓存，参数是缓存的大小，单位是kb。 如：smartdrv 32768 就是加载32M的缓存。 缓存的作用在你安装WIN2K的时候非常明显！不加缓存装WIN2K PRO要3小时左右，加载8M缓存后，只要30分钟。 原理是在内存中划分出一块区域，在安装期间不断地把硬盘上的数据读取到那块缓存区域中，充分利用了内存。 AT和任务计划作用一样。 以下是使用方法，可以通过在命令提示符下面输入：AT /?获得帮助。 AT 命令安排在特定日期和时间运行命令和程序。 要使用 AT 命令，计划服务必须已在运行中。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ AT [\\computername] [ [id] [/DELETE] | /DELETE [/YES]] AT [\\computername] time [/INTERACTIVE] [ /EVERY:date[,...] | /NEXT:date[,...]] "command" \\computername 指定远程计算机。 如果省略这个参数，会计划在本地计算机上运行命令。 \\127.0.0.1代表本机。和不加这个参数意思一样。 id 指定给已计划命令的识别号。 用来识别任务，比如你要添加好几个任务，ID=1就代表第一个喽！ /delete 删除某个已计划的命令。如果省略 id， 计算机上所有已计划的命令都会被删除。 /yes 不需要进一步确认时，跟删除所有作业 的命令一起使用。 time 指定运行命令的时间。 /interactive 允许作业在运行时，与当时登录的用户 桌面进行交互。 /every:date[,...] 每个月或每个星期在指定的日期运行命令。 如果省略日期，则默认为在每月的本日运行。 /next:date[,...] 指定在下一个指定日期(如，下周四)运行命令。 如果省略日期，则默认为在每月的本日运行。 "command" 准备运行的 Windows NT 命令或批处理程序。
常规键盘共有四个区： （1）打字键盘区 打字键盘区也称主键盘区或字符键区，具有标准英文打字机键盘的格式。共有58个键，包括基本字符键和部分系统控制键。 （2）功能键区 功能键区在键盘上方，包括F1—F12和<Esc>、<PrintScreen>、<ScrollLock>、<Pause/Break>键。它们在不同的软件中代表的功能不同。 （3）数字小键盘区 数字小键盘区在键盘右部，共17个键，包括数字键、光标键和部分控制键。其中<NumLock>键为数字锁定键，用于切换方向键与数字键的功能，主要便于操作者单手输入数据。 （4）编辑区 编辑区位于主键盘区和小键盘区的中间，用于光标定位和编辑操作。
本次实验考察了dos命令的相关知识，是对我们实验之前的基础的检验，在翻书和查阅了相关知识之后，可以比较好地完成本次测试，我认为这样的上机实验和考察都十分必要，可以让我们直观地感受到dos命令在计算机上的运行，我对实验充满期待。
这次我们学习了关于计算机使用的各种详细规则，有些小操作就算是接触电脑十数年的我也是第一次知道，譬如打字时手的位置，我从来都是怎么舒服怎么放，但其实并不是。我还学到了搜索引擎的高级用法。这些都是我以前从未注意过的，但他们都非常实用，这就是计算机的魅力所在.
通过本次预习，我首先熟悉了台式计算机的外围构造，了解了PS/2是老式鼠标和键盘的接口（现在鼠标键盘基本是usb接口），而后了解了键盘的基本分布—f1～f12是功能键盘，左边字母区是主键盘区，方向键上是编辑区。然后了解了百度搜索引擎的关键字搜索原理和计算机使用注意事项。然后了解了正确的打字方法。
通过对实验的预习，我了解了打字的基本操作以及有关指法的内容，这无疑会让我对打字速度更上一层楼，会为我日后编程速度的提升具有重大意义。我也学习了计算机开机、关机的操作流程，以及相关设备的正确插入位置及接口名称，这些硬件知识使我受益匪浅。
本次题目考察到了电脑的一些基本结构以及使用电脑的一些基本操作。还考到了使用搜索引擎搜索时的技巧操作。特别是考到了计算机外围接口，这些都是属于我们日常生活中不会太注意到的小细节知识，了解完后发现了自己许多日常生活中使用计算机的错误操作。
这次题目比较偏向常识，其中开机时应该先开启外部设备再开主机，关机时应该先关闭主机再关闭外部设备，这个是我们在平时生活中比较容易忽视的。还考了，对键盘区域的划分，指法的相关内容和外部设备与电脑的一些硬件知识
第一次知道磁盘操作系统，知道通过DOS命令可以实现很多操作，但是觉得写DOS命令十分复杂，很容易写错，需要多加使用去熟悉，通过DOS我们可以管理内存、设备、目录、磁盘文件操作等，它是一种计算机术语，如果学会使用就会比较方便。
经过这次的学习和测验，我意识到学习要严谨，注重细节，不能大致是怎样就糊弄过去。这不同于高中学习，有一点失误就会导致很严重的后果，命令错误，导致无法输出，更何谈解决问题。在今后的学习生活中，我一定严谨认真地走好每一步。
通过学习dos命令，了解了计算机没有图形界面的操作方法，对于学习Java之处用txt写代码，cmd里用dos命令运行有帮助，以及用python写爬虫等，都需要通过dos命令。学了dos让日后学习更加轻松，以及更深刻理解了C语言命令行程序。
本次学习了正确的打字方式，对于改进错误打字方式很有收获，以前习惯的错误方式低效无用，所以正确的打字方式对于我来说非常的有用，关于计算机的组成与搜索引擎使用也增加了了解，所以极大的提高了效率。改变旧的方法。
在预习实验的时候知道了什么是外设接口，以前只是听过这个概念，现在进行了进一步的了解，知道了外设接口是计算机的CPU、存储器与外围设备，或者两种外围设备之间，或者两种机器之间通过系统总线进行连接的逻辑电路，它是CPU与外界进行信息交换的中转站。也了解了用键盘打字和搜素信息时的一些技巧。
本次题目涉及了dos命令的相关基础知识，以及dos的命令格式和操作等等。通过这些题目可以更好的了解并学习dos的文件及目录管理操作，为接下来的实验奠定了基础，并且题目的结构与设置很合理，可以检验到与dos相关的各个方面。
最近看到一句话不是因为你是什么人就去做什么事，而是因为你做了什么事而成了什么人！ 觉得这句话不仅适用于职场 也适用于学习上 因为你好好读书才能保研or find a good job 感觉这节课会比上一节的实验难很多
本次题目涉及了计算机使用的基本知识，包括外围设备接口、键盘的分区及使用、搜索引擎的应用以及一些最基本的计算机常识。通过这些题目可以帮助更好的理解与掌握计算机相关的基本知识，题目涉及范围广泛，重点明晰，收获良多。
因为这次测试，我去认真的查找了一些资料，了解到了DOS的常用命令，以及DOS命令的基本用法，但貌似也仅限于了解，知道了这些东西的存在，估计还不能也没什么机会去熟练使用这些DOS命令，所以我一定会好好把握这次的机会的。
本次实验预习主要涉及到DOS命令的运用，在现在图形化的桌面系统时代，DOS命令的使用逐渐减少，了解的人也不多。作为计算机学科的学生，还是需要去了解DOS的使用方法和使用目的，用来更加的了解电脑的各种使用方式。
学习了关于dos系统的相关知识让我在更多方面了解了计算机的各种组成和发展过程，让我在一定程度上能对计算机的应用更加熟练。dos系统让我在计算机的原始应用方面有更多的知识了解，dos在计算机领域能有更多的贡献和更多应用。
这次的题目是键盘的一些用法，这样的用法还有很多种，作为程序员我们更需要这样的方法让我们更有效率，从而更快更好的完成任务。学习计算机的任务还很长，我们需要更多的时间去感悟，去体会，从而令我们变得更强，胜任自己的工作。
本次实验测试感觉没什么难度，讲道理来说做起来很容易，但真的做起来发现这些简单的，基础的知识我都不太清楚，对计算机的了解很少，让我意识到了自己的不足，今后我会更加重视对基础知识的了解，弥补自己的不足之处。
计算机导论的一些答案区别很小 体现了计算机对学者的高要求 要求学习的人要更加细心 注意区分 也看出了计算机的精密 觉得这些题都挺简单的 但是我却没有把握作对他们 意识到了自己 在这方面的不足 日后会更加专注于这门学科的学习
输入设备；如键盘，鼠标器，语音输入设备，模数转换器，数码相机，触摸屏等。通过它可以向电脑输入数字，图片等各种数据。 3，存储器；存储器的种类有很多，这里只介绍主储存器。它由储存体，地址寄存器，地址译码和驱动器，数据寄存器，读写放大电路， 读写控制电路组成。其主要功能是存放数据程序。 4，输出设备：有打印机，显示器等可以通过它把计算机的处理结果输出来
本次其实说心得也没什么，因为这一节确实没有什么专业知识，毕竟这是入门，但我也意识到了自己零散学习和系统学习的差别，系统地，有步骤，有目标的学习效果会好很多。这可以使我们学的更全面，查漏补缺能使我们少犯错。
通过本次预习，我熟悉了DOS常用命令操作。理解目录名、文件名的概念，学会了一些常规的操作符号。因为之前很少接触到DOS系统和命令，所以一开始上手略显生疏，再经过一段时间的练习后，才慢慢习惯。让我收获颇丰。
关于键盘打字的问题，由于我是偏远地区的考生，从小到大对计算机的接触并不多，很多计算机的应用知识都不会，最基础的问题就是键盘打字，非常不熟练的我打字速度特慢，而且还会用错手指头，接下来我应该多去机房练练打字，把最基础的做好，同时也要学习更多的理论知识。
通过本次第一次实验预习，我对计算机设备组建以及键盘打字有了一定的熟悉和了解。我通过阅读和实践，认识了计算机内部构造，并且熟悉了一下键盘布局，尝试了中英文盲打。 而这一次的预习题目也与这些息息相关，让我获益匪浅。
虽然直接有接触过dos命令，但总体而言我对它是比较陌生的。经过一定的了解我发现使用dos命令可以有效地管理自己计算机中的资源，但是dos命令的格式是至关重要的，如果命令格式错误则命令就无效，dos命令的意义也就不存在了，作为初学者应该熟练掌握这些格式，避免出现上述情况
本次题目主要涉及一些计算机日常使用的基本知识与方法，虽然从小到大一直与计算机打交道却很少真正了解这些。我们对于搜索引擎的使用往往效率低下，对此进行学习了解有助于今后我们提高工作效率，节省出更多的时间投入到更有价值的事情上去。
通过这次预习，我知道了一些计算机操作的基础知识，比如打字时手指放在哪里打字比较快，不看键盘快速打字是一项基本而且重要的技术。也学习到了一些搜索引擎识别关键字的原理，以后可以更加准确找到自己需要的信息。
输入设备；如键盘，鼠标器，语音输入设备，模数转换器，数码相机，触摸屏等。通过它可以向电脑输入数字，图片等各种数据。 3，存储器；存储器的种类有很多，这里只介绍主储存器。它由储存体，地址寄存器，地址译码和驱动器，数据寄存器，读写放大电路， 读写控制电路组成。其主要功能是存放数据程序。 4，输出设备：有打印机，显示器等可以通过它把计算机的处理结果输出来
以前玩电脑玩的比较少，在手机上打字也是九键拼音，所以打字特别慢，对键盘也不是太熟悉，用金山打字通学习过键盘的基础知识，对键盘有一定了解，但是打字速度还是没有提高，这次借着实验的机会要好好练一下，买的键盘也要自己在空闲时间练。
本次实验预习测验，从几个方面考差了我们对计算机应用的知识，本次课题更为重要的是学习使用计算机。盲打必不可少。我认识了键盘的分布，从未注意过的细节我捕捉到了，键盘的使用并非我以为的那么简单， 所以我要认真学习计算机。
本次实验测试，主要考的是我们大学生，对键盘的知识。通过这次测试，我深深的认识到了键盘与计算机的知识远远比我平时生活中的要深。我了解到了认真学习键盘的使用，对以后的工作生活是多么的重要。所以我一定要认真的学习，怎么更好的熟练使用键盘。
现在，自己对计算机键盘的熟悉程度还不够，主要是因为自己缺少实践的机会，没有亲自动手去熟悉键盘。除此之外，因为平时没注意去留意计算机的构造，我对计算机的结构也不太了解。要好好把握实验上机的机会，去弥补这些不足。
首先感觉练习打字是一个看起来容易想要做好却有点难度的事情,需要不断的练习,对于计算机的开机与关机应该还是了解的,但是对于一些专业的名词,如非计算机外围设备的接口是啥,确实不太知道,但是实际上对于USB,我们却经常提到,说明对于学计算机的人来说,掌握这些专业知识也很重要,总的来说,对于这些知识掌握的不太够需进一步在实践中加强。
DOS是英文Disk Operating System的缩写，意思是“磁盘操作系统”。DOS是个人计算机上的一类操作系统。从1981年直到1995年的15年间，DOS在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。而且，若是把部分以DOS为基础的Microsoft Windows版本，如Windows 95、98和Me等都算进去的话，那么其商业寿命至少可以算到2000年。
本次试验就是学习计算机的基础知识，基础必须要掌握，这是学习的第一步，也很容易掌握，打字要想快速准确，就需要多次练习，打字快了，对于以后的学习也有一定的帮助，我会继续练习，争取提高打字准确性，掌握电脑基础
这部分的测试主要涉及文件等等，其实要牢记的知识点还是很多的，这就要求我课下努力复习，认真总结。这次的题目也是很有难度，很有水平的，可能是我预习不到位或是怎的，总感觉有些知识点记不起来，所以在上课时我还是要认真听老师说的，做好笔记。
通过这次的实验预习，我熟悉了DOS命令及操作，知道什么是DOS命令、DOS命令的构成，COM、EXE和BAT三种类型文件在DOS提示符后面键入文件名 按回车键后都可以被执行，还知道了rd、dir、md的用法及意义，受益匪浅。
本次题目涉及了关于电脑键盘、打字的相关知识，知道了左右手停留的基本键、计算机外围设备的接口、以及键盘分区等等，这在以前都是迷迷糊糊的，都不太清楚，只了解个大概，这次的题目难度适中，总之，预习的效果不错！
这次题目比较简单，是一些基本的计算机知识，我虽然不太懂计算机，但是从小到大用了这么多年电脑，还是了解了一些基本常识，如左右手的键位等以及键盘的分配。开关机这方面我没有体会，因为显示器和主机都是一体化的。
初步认识了计算机的硬件组成，键盘分有:打字键盘区，功能键区，数字小键盘区，编辑区四个区。外围设备接口有:USB，VGA,DVI,PC/2等。总之，计算机是需要硬件的支撑和组成。在今后，我希望能更全面的认识到计算机硬件的构成系统，并了解学习软件部分知识。
通过预习了解了键盘的分区以及在打字时正确的手势，对操作计算机有了一定的理论认识，上机操作不仅仅是表面看上去的那么简单，其中还有很多规则。所以在上机操作实验之前，有必要了解基本的操作规范，保证在上机时能正确规范的操作。
通过本次实验预习，我首先系统性的了解到了键盘打字的指法，然后简单的知道了计算机的基本组成构成，这样我对计算机的结构就有了一个基本认识。然后我学会了使用百度的一些小技巧，这些也普适于各类搜索引擎。该学习了如何规范的使用电脑，以保护电脑。
对计算机的基础知识考察 ，这有的还知道知道一点儿 。因为平时不用电脑，以前也没有怎么用过，所以不会用电脑打字 ，打字打的太慢了，记不住那些字母都在哪里，而且手指头不太灵活尤其是左手。谁有好的办法可以让指头灵活起来。️️emmmmm ......
这次实验预习是计算机的基本操作规范，比如键盘的手势，键盘的键位分布，主机上的接口类型以及开关机的顺序。在日常某些操作方面几乎没有按照这些顺序进行，但也一样使用着电脑。而且键盘的ps/2接口已经很少见到，很多人没有见过了。
合适的好多好多话好哒好哒回答合适的好多好多话好哒好哒回答合适的好多好多话好哒好哒回答合适好多好多话好哒好哒回答合适的好多好多话好哒好哒回答合适的好多好多话好哒好哒回答合适的好多好多话好哒好哒回答合适好多好多话好哒好哒回答
我在小时候某次暑假有过计算机的学习经历，所以对于计算机这块儿，我觉着我还是比较了解的，但是山外有山，人外有人，学习就是一进步的过程，只有不断的学习，才能不断的进步，相应的，对于计算机的学习，我更应该从书本，实验中取得不断的进步。
电脑不仅仅是主机，还包括了许多的外接设备，如必须的显示器，键盘等。外接设备也为电脑提供了强大的功能，如打印机，扫描仪等。另外，感觉汉语的盲打比英语单词的盲打要顺手很多，应该是我们经常用汉语拼音打字的原因，因而，只有经常打英语单词，我们才会更加熟练盲打。
键盘的按键分布还不熟练，大概知道基本位置，还有待联系。搜索方式其实是第一次接触，很陌生，很不了解，但很感兴趣，不但对生活学习有很大帮助，并且可以了解到更深更新的咨询。感觉收获很大，但需勤加练习才能掌握。
