对信息熵的理解还是比较透彻的，和概率的关联很大，理解和计算都并不难，还有对图灵机的理解，它并不是一种机器，而是计算机的数学模型，它有一定的控制规则，是五元组，最后则是矢量图和位图的区别了，矢量图所用空间小，位图大，色彩丰富，矢量图形与分辨率无关而位图有关，位图放大后就会出现我们所说的马赛克。
这次的课前预习有较大的难度，内容是有关于信息熵的，也涉及了图灵机的有关知识，其中也让我们了解到了计算机的有关历史知识，信息熵的题目有些知识都不是很清楚，需要透彻的深入的去了解、体会、理解，掌握的更清楚。
本次课前预习，我加深了对图像的认识。一个图像可以看作是点的集合，并且矢量图比位图容量小，更精确，位图比矢量图颜色更丰富。我又认识了一下原码，补码，反码之间的相互转换关系。并且就从书上更清晰地了解了图灵机的作用，及其原理。
从本次预习中，我们学习到了矢量图与位图之间的区别，位图在色彩的表示上做的比矢量图更好，但也容易失真。图灵机是现代数字计算机的数学模型，为计算机的设计指明了方向，同时题目还考察到了信息熵的相关定义以及计算。
这次涉及的题目难度较大，课前预习题目需要理解的东西较多，列如信息熵的概念和计算比较难理解。还有有关计算机的余码和补码的计算，这些都是要理解之后才能去做题，不然就感觉找不到方向。总的来说，通过书本能找到一些题目的答案。
本周课前预习有较大难度，，在书中可以找到的知识点到了题目里还是不会做。我认为计算机导论学习难度不小，对两周实验上机课DOS的应用我掌握的不好。office也没来得及学。我们的大学时间看似多，实则极其有限，我要争分夺秒学好这门课。
在本周，我了解了信息熵的相关知识以及关于矢量图和位图的区别和特点，位图的色彩丰富，但是缩放和旋转位图容易造成图形失真，虽然矢量图放大缩小或旋转都不会失真，但是矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
信息是可以度量的，我们就是通过自信息量和信息熵来度量信息。不确定性越大，信息熵越大。而计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态，计算机处理信息就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。
自信息量与信息熵可以度量信息。 信息熵的概念：信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。 用bit这个概念度量信息熵，一个二进制代码称为一个比特。 数据分为无符号数和有符号数两类。 计算机处理图像有两种方式：矢量图和位图。
 通过这几天导论课的学习， 我对计算机有了更深入的理解和 认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面 有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。学了这本书 之后，我也有许多感想和体会。觉得收获很大。
这一节介绍了信息熵的定义和位模式的信息表示。完成本次题目需要对信息熵和位模式的信息表示有一定的了解，对熵的概念有较为充分的理解。本次题目难度一般，我对补码还算较为理解，对符号所描述的信息熵还不是特别理解，还需要进一步钻研。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助
信息是可以度量，可以用不确定性的大小进行度量，。信息熵是信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，是从平均意义上来衡量。信息论的多条假设让信息的度量数学化，通过数学的计算我们能够得到信息熵的值，让我们更加清晰的理解信息的度量。本周还了解到了计算机通过位模式对文本，数值，音频，图像，视频的处理过程。
本次题目难度不算很大，总体上做起来比较容易，主要是信息熵的知识点考查，其中还有图灵机、矢量图和位图以及字符概率的考查点。其中矢量图的容量要比位图小，而图灵机有一个右端可以无限延伸的带子。这些知识点都需要记诵，希望自己多多看书，增强记忆。
感觉题目开始变难，有些题目在书上并不能查阅到。由此可以得出，上课要仔细听老师所讲的课外内容，同时也要自己积极学习课外内容。这次的知识点有些内容仍没有弄得太清楚，不能完全掌握课上内容，课后可能还需自己多加复习。
这次的课前预习做题有点概念模糊的，关于计算机，图灵机，信息熵还是有点概念不太明白，所以觉的这次做题还是挺吃力的。不过只有清楚认识自己的不足，才可以会有进步。就这次的预习还是有点疑问，例如题中的1101的补码？我有点疑问，为什么没有写成00001101？不用写成八位也可以吗？看来又有问题需要请教别人了。嘿嘿！
经过看书，只能理解大概的意思，无法准确的理解各种定义及概念，上课需要好好的听课，认真的做笔记，好好学习专业知识，成为一个大佬是我的梦想，加油，加油，加油。不管前方多么艰难险阻都要不断地前进，好好学习天天向上
本次的题目已入正轨，和课本教程的内容紧密结合，题目的难度适合，知识点也大致概括了课程内容，对于学生的预习还是很有帮助的，对于题目所涉及的知识，也都有了解，我还希望题目能及时给出答案，方便自查和学习，及时更正错误。
本次预习，我学到了一个能够度量信息的值新的概念——信息熵，知道信息熵可以计算信息的不确定度，信息熵越大，不确定度就越大，信息量就越大。同时，我也知道了如何运用香农公式来计算信息熵。这个概念是由热熵衍生出来的。
这次的作业相对来说还是比较有难度，做起来感觉也没有之前那么容易，但是，总体来说，感觉还是不错的，毕竟这个预习作业让我知道了符号，信息熵等非常重要的东西，让我可以在后面上课的过程中能够很好的掌握这方面的知识
通过这次预习，感觉到许多难以理解的概念，图灵机这个厉害的东西，自己预习也没搞懂到底是怎么一回事，希望可以通过下周学习来解决，我还了解到信息熵的一些知识，知道了信息熵的计算公式，了解的信息熵和信息不确定性的关系
写完预习发现自己对信息熵的定义很模糊，对于信息熵的计算方法还不是很懂。对于原码和反码的转换还有点不熟，对于知识的了解只是表面上的，细节并不是特别清楚。感觉知识点覆盖的并不是比较全面，有些东西没有以问题的方式提出，就很有可能忘掉。
本次题目主要涉及信息的一些基本概念和计算机信息的处理方式，还有假想出来的图灵机。对于信息的基本内容，我认为最大的难点是信息熵的理解计算，信息的处理方式中余码和补码也是一大难点，总体来说并不是很难，但是个人原因觉得有些吃力。
对信息熵的概念感觉很模糊 信息熵越大不确定性越大 位图是色素点的拼凑 矢量图暗含数学描述 图灵机不是一种机器 而是一种运算方法 正数的补码是它本身 负数的补码换算很复杂 对于信息熵的计算含义完全不能理解 还有那个计算公式的方框是什么 行列式远算吗
通过这次的预习后，从多个方面对信息进行了了解，发现信息真的不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。信息熵这个概念的提出让信息这个抽象的东西也能像正常的东西一样可以度量；这次的题目覆盖面很广，对自己很有帮助。
对于信息熵和自信息量的公式及其推导。还是不够熟悉到到。掌握的水平。矢量图和位图根据之前的一些接触。理解的很快。之前在预习的过程中。一直难以理解补码的转化方式。经过老师的解释和讲述。还是理解了。而对于图灵机的工作过程。自己看书还是。一窍不通。不知道。是什么意思。
此次预习的题目涉及计算机信息处理模式，题信息熵，和图灵机模型。做这些题目需要对计算机信息有一定的了解，如理解矢量图和位图之间的差异，弄明白图灵机模型的实际意义，掌握补码，反码，原码的算法等等的知识点。总之题目就是有一定的难度。
通过对本节内容的预习，我首先了解了计算机能处理的信息的五种形态。其中最值得注意的是位模式的信息表示数值的表示：十进制与二进制的换算精讲，让我了解到了进制换算的根本方法，原码补码反码，这几种都是很值得注意的。更重要的事是，信息熵的定义以及算法，它和不可能性有很大的关联，不确定性最高时，信息熵最大。以上就是本次预习所学到的知识。
进行了本次预习，感觉这次题目与课本更为贴切了。通过读书很容易找到答案，相比以前的预习这次明显收获更多。同时增强了对于这门科目的信心，由于对这门科目没有任何基础。遇到不会的很容易失去信心，而这次预习却增强了信心。
信息熵以前没接触过还是比较难的，比较抽象，难以理解，没想到关于信息还有那么多知识，还是要多看书，理解概念，我感觉进度太慢了，上了那么多课，才讲了那么一点，进度再快一点，上课内容也较无聊，总的来说还行。
此章学习了信息熵的概念和内容，知道了其可度量，单位为比特bit，一比特等于一个二进制代码。还有计算机信息的处理包括原码，反码，补码的关系和转换，以及其他形式的表达并学习了一些例子。还有图灵机的原理及操作。需记忆
本次题目较难，其中涉及了大量关于信息熵的基础概念。信息熵是信息中排除了多于重复信息之后的平均信息量。因此，判断一段文字的信息熵，需要先去除该语句中重复的字符，再进行判断。此外，对于图灵机这一数学模型，我们也要有所认知。最后还应该分清位图和矢量图的区别，牢记它们的优劣势。
通过本次课程对信息有更多的了解，也对计算机发展的过去和未来有更多的了解。我更容易理解种加属的信息定义方式，这表明信息能使某样事物更加准确地呈现出来。这个世界对计算机的展望是十分遥远的，但是是很有可能实现的。从机械计算机到eniac再到微机，计算机的发展十分迅速，并且未来前景广阔。
图灵机的发明是计算机的划时代的创举，是计算机的一个很好的早期模型，信息熵的概念也明确给出了如何度量信息，应该为存储设备奠定了基础，位图和矢量图都能存储图画，但方式不同，是要颜色还是要缩放，也可以取决自己的需要了
对于信息熵计算还不太明白！但对与位图与矢量图的区别以及图灵机有了新的认识,图灵机是一种抽象的不是具体的机器,同时位图在放大是会失真，但并不说明位图的色彩少于矢量图,他们有各自的优缺点，应该辩证来看待.希望上课能认真听讲吧，加油！
通过学习，我了解到了图灵机的发展历史和具体构造，学习了二进制整数的原码，补码，反码和他们之间的关系和换算方式，图像的两种表示方法，学习了信息熵的有关概念以及它的表达和计算方式，体会到了信息的具体度量方式。
本次的内容主要是涉及课本中的知识，也基本都是老师上课讲过的内容。不过对于信息熵的概念我还是不是特别清楚，老师上课的时候讲这个也不是特别理解。感觉很抽象，以为信息熵是一个文字性的概念，原来是还可以用公式来解释的，这个就没太转换过来。
关于补码原码的课程对我来说算是一个比较大的挑战，我一开始不是很能接受这个概念，但在课后的系统复习中我感觉这方面的知识已经非常稳固了，至于之后的图灵机以及位图矢量图的知识没有什么理解难度，我能够接受的比较快
“信息熵”是克劳德·艾尔伍德·香农首先提出的概念，它很好的用数学语言揭示了概率与信息冗余度的关系，从而让信息的大小有了相对可靠的判断公式。每个信息都可以通过信息熵来度量。原码、反码、补码的引进更好的帮助计算机储存和计算数据。
补码的变换有些困难，图灵机的工作原理有些抽象，导致学习是有些费时，掌握得不是很好，同时了解了些计算机信息处理的过程，以及位图与矢量图。关于熵的那道题不是很明白，有些困难，希望老师能在接下来的课中对图灵机的原理说得详细些，
本次题目考差了信息熵的有关知识以及原码补码反码之间的关系，还有计算机的5钟信息形态的表示。通过本次题目让我加强了对信息的理解以及计算机用位模式的表示方法，也更加理解了计算信息熵的公式，同时也知道了原码补码反码间是怎么变换的，从而让我更加理解了计算机对数字的处理方式和进制变换。 这次的题目也很基础，都是考察课本上的知识，但如果没有预习课本的话也很难。但我觉得还有些地方没懂还需上课听老师讲，这样才能对这些知识点掌握的更好。
做完这几道题目后，我发现有关信息熵的概念还不是很清晰，主要是因为这概念有点抽象，难以理解，后面还需要好好看书补补，不过有关补码等这些可以内容还是掌握得不错的，毕竟这些可以套用公式，而且老师在课堂上也讲的比较深入。看来查缺补漏是不可避免的了。
熵是用以解决信息量化度量问题,是信息量与信息价值的比值，熵值越低，代表用户获取信息价值越大。 1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。信息熵这个词是C．E．香农从热力学中借用过来的。热力学中的热熵是表示分子状态混乱程度的物理量。香农用信息熵的概念来描述信源的不确定度
这次题目的知识主要围绕信息熵展开，全面具体地说明了信息熵的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
这次的知识点感觉很分散。 感觉自己掌握得还行。 题目不难，但心得真的很烦。 老师会看心得吗？(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(⃔ *`꒳´ * )⃕↝(..›ᴗ‹..)₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒(๑•̿ ·̫ •̿๑)₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
矢量图比位图缩放更清晰，而且矢量图比位图容量更小，我还懂得了信息熵的概念以及图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。
本次题目第一题是信息熵，有点难，这个概念有点大，因为熵的概念我都不是很清楚，所以觉得有点难。第二题是有关图灵机的，图灵机是计算机的数学模型不是机器。第三题一看位图比矢图容量就更大。第四题余码不清楚，但补码在找到第一个1后全部取反。第五题B的概率大于I的概率。
本次题目涉及了图灵机的基本知识与结构，矢量图与位图的有关知识和它们二者的比较，信息熵的基本概念和有关应用，计算机的一些基础知识，有关符号方面的基本知识，总的来说，题目叫较困难，比较难于选择出正确答案。
这次对于信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
这个星期我们学习了信息的广义含义，信息不仅仅是我们眼观耳听的客观存在，也是存在于我们认知范围之外的。而信息可以度量的特点则赋予了它可以被数字化的神奇特性。通过这样的定义，信息不但有大小，也可以被数学化地表示。
我觉得我对本次掌握并不好，也不是很了解题目……感觉题目对我来说还是难了，尤其是信息熵还是不理解，那四个选项我都不知道怎么办，计算机的补码和原码转换，我不会……图灵机那题感觉不仅仅是在考书上的内容，而是直接考了我们对它的理解，我其实不太理解，哭泣(´;︵;`)
通过预习这一节，使我对计算机处理种种信息的方式有了新的一天理解，原来没注意这么多，看到计算机显示屏上丰富多彩的画面，立体的声音，却没想过为什么。需要反思，要多点求知精神。这章节对于计算机对音频的处理不好理解，可能是还没学习离散数学，其他的都不难理解。
做课前预习最重要的就是看书，但仅仅看书，是完全不会做这些题的，知识需要我们自己去拓展去延伸。本次题目难度中等偏上，其中的知识点让我们了解到了更多在课本上学不到的东西，丰富了我们的知识面，相信对上课也有极大的帮助。
这次的预习是我了解了信息熵以及视频，音频，图像的储存格式。而且还了解了图灵机的相关知识，体会到了计算机的艰难的发展历程，了解到了计算机的定义。在此之外我还了解了冯诺依曼的计算机结构，收获颇丰。意义很大。
对于本次的预习，我也是下了相当大的功夫去学习，认真的浏览课本上的知识点，而且又查阅资料。本次的题目难度并不大，但是要追求完美也是非常不容易的，像信息熵等概念如果不认真读课本真的是不知道他是什么意思，这个下次上课时我一定要认真记笔记，争取弄懂
虽然题目很少，但涉及的方面还是很全的，信息熵，图灵机，以及补码等等，这些重点都列了出来，也是给我们指明了方向，让我们有目的有重点的去学习，有些地方像图灵机还是比较难理解的，上课时一定要认真听老师的讲解
本次题目较简单，大多能从书上找到，如矢量图与位图的区别，但有些概念较为模糊，如关于图灵机错误的是，我觉得四个选项在书上都能找到，但是有细微的变化，还是有点纠结，另外，关于信息熵的计算是个细节，需要学生自己得深刻理解
这一节课基本上都是概念的问题。有些信息在书上查不到，就是那些计算机的基本知识比较难掌握，补码也是难懂。信息熵的概念还是比较模糊。记住这些概念还是需要都查资料，尽量把各个概念记牢。这些概念还是很重要的。
复习了信息熵和矢量图与位图。预习了图灵机。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目很难，基本不懂，书上信息熵的概念看不懂，结核具体情况分析时完全不知道怎么分析，还有原码，补码，反码也看不懂，为什么有这种分别，各有什么用途，为什么表示符号时，会多出三个零，还有取反的概率不懂，希望课上可以仔细讲一下。
信息熵是个非常抽象的概念，人们常常说信息很多或者信息很少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万中文字的书到底有多少信息，谁也无法给个准确的结果，但是信息熵却可以解决这个问题。它定义了信息的不确定性，信息熵越大，信息越少，反之越多。
本次题目让我明确了“信息熵越大，不确定性越高”。同时也让我了解了原码、反码和补码，让我搞清楚了矢量图和位图之间的差别，同时也让我了解了图灵机的基本知识。本次涉及的题目并不是很难，因此我感觉我的掌握程度还可以。
图灵机是一种假想的机器，是一种数学模型。香农首次提出信息熵的定义，信息熵用来衡量信息量的大小，若不确定性越大，则信息量越大，熵越大；若不确定性越小，则信息量越小，熵越小。计算机采用的是二进制计数法，另外还掌握了位图和矢量图的区别。个人觉得这次题目有个别题不太好做。
通过这一周的课前预习，我了解到了矢量图与位图的区别，图灵机是一种有趣的数学模型，除此之外，我还了解了信息熵的计算方法，了解了补码知道了计算机运行的分支结构。这一次的预习题目对于我来说，难度适中。我已经基本掌握了
学习很难，生活更难，计算机导论学得一脸懵逼，学习好难，计算机导论的学习让我认识到了广阔的计算机世界，很开心选择了计算机专业，痛并快乐着，虽然我现在是一个萌新，但但我相信如果我努力学习 天天向上，我有一天也可以成为大牛
本次题目难度一般。香农提出了信息熵的概念，信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果，而位图文件所需的存储容量较大，缩放和旋转位图容易造成图像失真。原码补码反码这三个的换算我基本上会了
通过本次学习，我了解到了信息的存储方式以及信息定义的发展过程。从图灵机的基本工作原理到图像以及视频等的信息存储，到信息在计算机中的处理过程，这些都让我感到十分有趣。作为计算机，本来只是对0和1进行相应的操作，但是0和1却组成了各种各样的信息，这让我不禁想到了老子说的“道生一，一生二，二生三，三生万物”了，世界可以由相反的两个东西表示清楚，然后存储在计算机中，这个过程很奇妙，希望在后续的学习中能够能更深入地探讨。
①图灵机是一个假想的“机器”，是计算机的数学模型，可以用五元组来表示；②数值在计算机内采用二进制记数法和补码表示；③不确定性越大，信息熵越大；④位图文件储存像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，所需的储存容量较大，缩放和旋转容易造成失真，矢量图文件储存的是绘图的函数，所需的容量小，缩放和旋转不会造成图像失真，但难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
本章主要进行了信息和图灵机的有关题目，感觉本章的内容比较抽象，理解起来不是特别容易。自己之前接触的更多是一些应用层面的东西，对于这些基本的理论了解较少，之前对图灵机的概念也一直停留在认识的范畴，今后应当加强了解。
此次学习了信息熵，难度挺大，提出了不确定与信息熵的关系，香农还给出了信息的度量关系，知识点不算太多，但也不算太少，对于初学者来说，此次的预习的确存在着一定难度，开始看书的时候实在想不通信息怎么还可以度量，看了几遍终于有点懂了
本次的预习是关于信息熵的相关内容虽然我在很久之前就有看书进行相关的预习但是很多的内容已经全忘记了，因此在今后的学习过程中要根据老师讲的相关的内容进行复习同时自己也要合理的调整自己的预习进度，最后能够有所收获。
通常，一个信源发送出什么符号是不确定的，衡量它可以根据其出现的概率来度量。概率大，出现机会多，不确定性小；反之就大。所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
本次做题感到自己预习的能力不够，一些题目的要点把握不清，对信息熵 的概念把握程度不够，还需要加强。对于计算机二进制的把握程度还可以。位图和矢量图的概念需要加强，在今后的预习过程中我应该多加思考，认真的阅读。
本次加深了对信息的理解，以及知道了信息熵的计算方法及其意义，我还知道了计算机的信息处理方式，从它的数值表示，原码，反码，补码啊到声音图像的表示形式。知道了计算机的基本工作样式，对其有了加强的了解。本次题目有点难。
此次预习，了解了原码，反码，补码，他们之间真是千丝万缕，令人头大的关系呀！了解到由于不确定的大小能够度量，因此，信息是可以度量的！信息是一种来消除不确定性的神奇东西，每一次书本之旅，总会得到精神的富集。
对图灵机以及信息熵有了更深入的了解，知道了位图与矢量图之间的差别，位图在进行放大时会失真，而矢量图就不会，并且矢量图的容量小，矢量图是根据几何特性来绘制图形，是用线段和曲线描述图像，矢量可以是一个点或一条线。
通过本节内容的学习和题目的练习，学到了信息熵的概念极其相关计算公式。学会了二进制数字的原码，补码，反码等内容。通过做题还预习了关于矢量图和位图的表示，所含内容的大小。最后还学习了关于图灵机的概念极其相关的功能作用。
我感觉这次的题目更偏向课本，是从课本上找出的知识点。相比于第二次的题应该要容易点，但是这次的知识点有的比较抽象，不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样。
信息熵可以度量信息。图像是对客观对象的一种相似性的，生动性的描述，是各种图形和影像的总称，有位图和矢量图，位图色彩丰富但所需容量很大，矢量图不易造成失真但色彩层次方面稍差。这次题目都是书上只是较为简单。
这次的题目中我感觉比较困难的是有关信息熵的知识，因为没有完全了解信息熵的含义和概念导致不懂，另外反码补码的概念也比较难理解，还分清楚了矢量图和位图的差别，以及图灵机概念是计算机科学的核心理论与其对计算机领域的重大意义
学完我感觉信息已经不是我认识的那个信息了，它成了一个很抽象的概念，还可以用信息熵来衡量大小的，完了还有量度的，还有公式的，比如比特啊，字节啥的，还有b，kb，g之类的。自我感觉学的很玄乎，那个公式好难记。
本次预习作业难度适中，主要考察了信息熵的相关计算知识，以及图灵机的定义，位图与矢量图的相关区别等等，在翻书和上网查阅相关资料后，我能够较好地完成本次作业。希望能继续保持，在以后的学习中保持严谨勤奋的态度。
这次预习让我进一步熟悉了有关信息熵的计算问题，还掌握了二进制数的原码反码补码间的相互转换方法，对于图灵机这个理想的数学模型也有了初步认识，它是一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置。还了解到图像的处理一般有两种形式：矢量图和位图
对于我来说信息的相关知识很陌生，也很复杂，很难搞懂。关于信息熵的知识书上好像也不多，希望老师详细讲解。余码，补码的定义也不了解，对于计算机储存信息的方式也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
进一步了解到计算机对信息的处理，它是一种二进制的处理形式，知道了计算机中图片的表示，对位图和矢量图的区别有一种理解，字符的大小代表着概率论的出现，图灵机的设想给计算机的出现打下了坚实的基础，了解到计算机的原始设想。
通过这次预习，我学习了关于信息熵的发展与概念，熵(Entropy)是描述事物无序性的一个重要的参数，熵越大则无序性越强，同时，熵表示一个随机变量的不确定性。并且了解了许多基于信息熵的应用。除此之外，我还了解了图灵机的概念，受益匪浅。
通过这次预习我的感悟是：我对这次题目所涉及的知识点理解了，掌握程度良好，题目的难易程度：不是太难。认真读课本，上课好好听老师讲课，上机实验认真做，学好计算机导论这本书。这就是我对这次课前预习的感悟。。。
对于本次的预习，使我更加深刻的了解了信息熵，以及关于补码与计算机原理的知识，为以后的计算机科学与技术的学习打下了基础以及关于以后更深刻的理解计算机语言，计算机技术，本次的预习为以后学习打下了良好基础。
学习了关于图灵机，源码，反码，补码之类的有关知识，虽然有些知识点还不是太懂，但基本上了解到了一些更深层次的关于计算机的知识。从中我认识到电脑或者说计算机也是有一定的限制的，但只要在它的限制内，它可以按照人类意愿完成许多事情。
图灵机，又称图灵计算、图灵计算机，是由数学家阿兰·麦席森·图灵（1912～1954）提出的一种抽象计算模型，即将人们使用纸笔进行数学运算的过程进行抽象，由一个虚拟的机器替代人们进行数学运算。 所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。
1948年香农在《通信的数学理论》中提出信息熵的概念，即信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。 当各个事件出现的概率相等，即"不确定性"最高时，信息熵最大。信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
人们对信息的处理过程是先通过感觉器官获得信息，再通过大脑和神经系统对信息进行传递和存储，最后通过言、行或其他形式把获得的信息发布出来。美国数学家香农提出了“信息熵”的概念---信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。
本次课前预习，使我堆本周上的机算机导论课有一定的了解，这能是我更适应上课内容、和上课进度。对于我帮助很大。本次题目难度一般，都是对课本内容的进一步理解，需要同学通过课本内容和自己一定的知识进行解答。 我觉得还行
在对图灵机的认识之中，我感叹前人的智慧和对图灵机的构思而惊叹，而后的信息熵，虽然有些不好理解，但是也让自己增添了对于信息的不确定性的初步了解，同时，自己还对计算机对于图片或是音频，文字的处理有着怎样的异同。
计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。计算机存储数据的格式是位模式，位模式是一个序列，它是1和0的组合。对于二进制而言，数据分为无符号数和有符号数。根据编码的不同，又可将其分为原码、反码和补码。计算机处理图像有两种方式:矢量图和位图。矢量图依据数学方程，不易失真。位图则色彩丰富。
本课对于信息的大小，以及信息大小的运算给出了详细的讲解与公式。同时也教了我们计算机的原码，反码与补码的概念和转换。其中我还是有疑问:原码的正负由第一个数字01来决定，那么假如是二进制的1101，又如何判断是负5还是13呢？
计导课博大精深每次授课都能让我受益匪浅,了解了计算机的前世今生.了解了信息的定义和度量.我们生活的世界处处存在信息.我们对他的理解和处理还远远不够.这次题目涉及的内容与老师所讲所强调的吻合所以难度适中有些还是要靠我们自己拓展
这周学习了信息熵，位图，矢量图，机器数，很多以前不知道的知识现在都有所了解，随着学习的推进，对计算机也开始有兴趣，对这周学习的内容有很深刻的印象，这次的题目不觉得很难，掌握的还可以，希望自己能学得更好。
这次预习，接触了新概念信息熵大概知道了信息熵的概念和影响它的因素，也了解了矢量图和位图的差异，对矢量图和位图有了简单的认识和两种图形各自的用处。这两个概念都是刚接触，感觉难度一般，可以能够掌握这些概念。
在传播中是指信息的不确定性，一则高信息度的信息熵是很低的,低信息度的熵则高。具体说来，凡是导致随机事件集合的肯定性，组织性，法则性或有序性等增加或减少的活动过程，都可以用信息熵的改变量这个统一的标尺来度量。
要与计算机交流，就要熟练的掌握计算机语言，用0，1二进制的数十分方便。利用二进制数还可以对音频进行记录。数字化处理使得音频成为一段数据得以传播。图像在计算机上可以用矢量图和位图进行编辑。此外视频的传播也得益于计算机。
认识到了许多之前的计算机知识。尤其是在信息的时代，多了解信息，多理解信息的知识无疑是至关重要的。还有图灵机的知识也让我加深了许多对计算机的了解。它反映了现代数字计算机的数学模型，是一种抽象的计算模型。
预习不到位 好多知识都不会 需要在认真的看书并且巩固所学 认真听老师讲课 才可以掌握自己的知识 不断进步 不断提升自己 正是如此 学习的压力推动着我前进 而我也要更加认真 才可以学好自己所学的知识 计算机真的是诞生晚 但是发展很迅速 并且难度越来越大
信息熵的概念，让我们了解了如何将信息进行量化。虽然不知道怎么理解，但是计算机能发展到现在，说明了其的重要性，这一章也了解了各种各样的信息如何进行存储，并如何进行输出。不过感觉最近的实验跟课上学的有点脱节。
实在信息，它是指在理想观察条件下所获得的关于该事物实际的运动状态，和方式等全部信息。从不同角度来理解的认识论层次上的各种信息得概念。可以说，信息是反应的物质属性或者信息是食物属性的反应。虽然不懂，但感觉很厉害。
1.真正理解了图灵机不是机器，而是图灵提出的一种理想模型；2.了解到了关于图像表示中差异，与现实紧密联系，这个还是比较容易理解的；3.关于信息熵的具体内容，还没有弄太明白，需要认真学习；4.总体来说，这次题目难度适中
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
说实话，这个信息熵和自信息量对我来说理解上是有一点难度的。再次看了一下课本，还是没能理解他是什么，这让我想起了高中的抽象函数。所以这些有关题目还是有点难度的，其他都很简单。不过通过做题，也对他们有进一步了解吧，也有助于跟深入了解。
通过这次题目知道了香农的"信息熵"的概念以及相关的性质，还有图灵机的相关知识，它是图灵假想的一个理想机器，它为现代计算机的发展奠定了理论基础。这次题目不难，都是书本上出现过的概念，只要好好预习了就可以做对。
通过预习，大概了解了一些信息熵的概念，感觉书上讲的很抽象，我并没有太懂。对图灵机也有了一定的认知，以前总在科幻故事里看到一些关于图灵测试的，现在知道了这个词的来历。放大后矢量图可以比位图清晰那么多，以前我不知道这个概念，但对图片放大后变得不清晰还是很清楚的。希望在课后能学懂这部分内容。
心得体会，欲哭无泪。 我感觉我买了一本假书，不，是领了一本假书 ，啥都没有啊。 所以我把 原码 补码 反码 转换贴在下面 请我给你的详解： 原码、补码和反码 （1）原码表示法 原码表示法是机器数的一种简单的表示法。其符号位用0表示正号，用：表示负号，数值一般用二进制形式表示。设有一数为x，则原码表示可记作〔x〕原。 例如，X1= ＋1010110 X2= 一1001010 其原码记作： 〔X1〕原=[＋1010110]原=01010110 〔X2〕原=[－1001010]原=11001010 原码表示数的范围与二进制位数有关。当用8位二进制来表示小数原码时，其表示范围： 最大值为0.1111111，其真值约为（0.99）10 最小值为1.1111111，其真值约为（一0.99）10 当用8位二进制来表示整数原码时，其表示范围： 最大值为01111111，其真值为（127）10 最小值为11111111，其真值为（－127）10 在原码表示法中，对0有两种表示形式： 〔+0〕原=00000000 [－0] 原=10000000 （2）补码表示法 机器数的补码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的补码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的补码是对它的原码（除符号位外）各位取反，并在未位加1而得到的。设有一数X，则X的补码表示记作〔X〕补。 例如，[X1]=＋1010110 [X2]= 一1001010 [X1]原=01010110 [X1]补=01010110 即 [X1]原=[X1]补=01010110 [X2] 原= 11001010 [X2] 补=10110101＋1＝10110110 补码表示数的范围与二进制位数有关。当采用8位二进制表示时，小数补码的表示范围： 最大为0.1111111，其真值为（0.99）10 最小为1.0000000，其真值为（一1）10 采用8位二进制表示时，整数补码的表示范围： 最大为01111111，其真值为（127）10 最小为10000000，其真值为（一128）10 在补码表示法中，0只有一种表示形式： [＋0]补=00000000 [＋0]补=11111111＋1=00000000（由于受设备字长的限制，最后的进位丢失） 所以有[＋0]补=[＋0]补=00000000 （3）反码表示法 机器数的反码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的反码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的反码是对它的原码（符号位除外）各位取反而得到的。设有一数X，则X的反码表示记作〔X〕反。 例如：X1= ＋1010110 X2= 一1001010 〔X1〕原=01010110 [X1]反=〔X1〕原=01010110 [X2]原=11001010 [X2]反=10110101 反码通常作为求补过程的中间形式，即在一个负数的反码的未位上加1，就得到了该负数的补码。 例1. 已知[X]原=10011010，求[X]补。 分析如下： 由[X]原求[X]补的原则是：若机器数为正数，则[X]原=[X]补；若机器数为负数，则该机器数的补码可对它的原码（符号位除外）所有位求反，再在未位加1而得到。现给定的机器数为负数，故有[X]补=[X]原十1，即 [X]原=10011010 [X]反=11100101 十） 1 [X]补=11100110 例2. 已知[X]补=11100110，求〔X〕原。 分析如下： 对于机器数为正数，则〔X〕原=〔X〕补 对于机器数为负数，则有〔X〕原=〔〔X〕补〕补 现给定的为负数，故有： 〔X〕补=11100110 〔〔X〕补〕反=10011001 十） 1 〔〔X〕补〕补=10011010=〔X〕原 或者说： 数在计算机中是以二进制形式表示的。 数分为有符号数和无符号数。 原码、反码、补码都是有符号定点数的表示方法。 一个有符号定点数的最高位为符号位，0是正，1是副。 以下都以8位整数为例， 原码就是这个数本身的二进制形式。 例如 0000001 就是+1 1000001 就是-1 正数的反码和补码都是和原码相同。 负数的反码是将其原码除符号位之外的各位求反 [-3]反=[10000011]反=11111100 负数的补码是将其原码除符号位之外的各位求反之后在末位再加1。 [-3]补=[10000011]补=11111101 一个数和它的补码是可逆的。 为什么要设立补码呢？ 第一是为了能让计算机执行减法： [a-b]补=a补+（-b）补 第二个原因是为了统一正0和负0 正零：00000000 负零：10000000 这两个数其实都是0，但他们的原码却有不同的表示。 但是他们的补码是一样的，都是00000000 特别注意，如果+1之后有进位的，要一直往前进位，包括符号位！（这和反码是不同的！） [10000000]补 =[10000000]反+1 =11111111+1 =(1)00000000 =00000000(最高位溢出了，符号位变成了0） 有人会问 10000000这个补码表示的哪个数的补码呢？ 其实这是一个规定，这个数表示的是-128 所以n位补码能表示的范围是 -2^(n-1)到2^(n-1)-1 比n位原码能表示的数多一个 又例： 1011 原码：01011 反码：01011 //正数时，反码＝原码 补码：01011 //正数时，补码＝原码 -1011 原码：11011 反码：10100 //负数时，反码为原码取反 补码：10101 //负数时，补码为原码取反＋1 0．1101 原码：0.1101 反码：0.1101 //正数时，反码＝原码 补码：0.1101 //正数时，补码＝原码 -0．1101 原码：1.1101 反码：1.0010 //负数时，反码为原码取反 补码：1.0011 //负数时，补码为原码取反＋1 在计算机内，定点数有3种表示法：原码、反码和补码 所谓原码就是前面所介绍的二进制定点表示法，即最高位为符号位，“0”表示正，“1”表示负，其余位表示数值的大小。 反码表示法规定：正数的反码与其原码相同；负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外。 补码表示法规定：正数的补码与其原码相同；负数的补码是在其反码的末位加1。 假设有一 int 类型的数，值为5，那么，我们知道它在计算机中表示为： 00000000 00000000 00000000 00000101 5转换成二制是101，不过int类型的数占用4字节（32位），所以前面填了一堆0。 现在想知道，-5在计算机中如何表示？ 在计算机中，负数以其正值的补码形式表达。 什么叫补码呢？这得从原码，反码说起。 原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。 比如 00000000 00000000 00000000 00000101 是 5的 原码。 反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。 取反操作指：原为1，得0；原为0，得1。（1变0; 0变1) 比如：将00000000 00000000 00000000 00000101每一位取反，得11111111 11111111 11111111 11111010。 称：11111111 11111111 11111111 11111010 是 00000000 00000000 00000000 00000101 的反码。 反码是相互的，所以也可称： 11111111 11111111 11111111 11111010 和 00000000 00000000 00000000 00000101 互为反码。 补码：反码加1称为补码。 也就是说，要得到一个数的补码，先得到反码，然后将反码加上1，所得数称为补码。 比如：00000000 00000000 00000000 00000101 的反码是：11111111 11111111 11111111 11111010。 那么，补码为： 11111111 11111111 11111111 11111010 1 = 11111111 11111111 11111111 11111011 所以，-5 在计算机中表达为：11111111 11111111 11111111 11111011。转换为十六进制：0xFFFFFFFB。 再举一例，我们来看整数-1在计算机中如何表示。 假设这也是一个int类型，那么： 1、先取1的原码：00000000 00000000 00000000 00000001 2、得反码： 11111111 11111111 11111111 11111110 3、得补码： 11111111 11111111 11111111 11111111 正数的原码,补码,反码都相同,都等于它本身 负数的补码是:符号位为1,其余各位求反,末位加1 反码是:符号位为1,其余各位求反,但末位不加1 也就是说,反码末位加上1就是补码 1100110011 原 1011001100 反 除符号位，按位取反 1011001101 补 除符号位，按位取反再加1 正数的原反补是一样的 在计算机中，数据是以补码的形式存储的: 在n位的机器数中，最高位为符号位，该位为零表示为正，为1表示为负； 其余n-1位为数值位，各位的值可为0或1。 当真值为正时:原码、反码、补码数值位完全相同； 当真值为负时: 原码的数值位保持原样， 反码的数值位是原码数值位的各位取反， 补码则是反码的最低位加一。 注意符号位不变。 如:若机器数是16位: 十进制数 17 的原码、反码与补码均为： 0000000000010001 十进制数-17 的原码、反码与补码分别为：1000000000010001、1111111111101110、1111111111101111
现代定义信息是物质、能量、信息及其属性的标示。【逆维纳信息定义】信息是确定性的增加。【逆香农信息定义】信息是事物现象及其属性标识的集合。【2002年】最初定义信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。
预习学习了计算机信息处理，了解了文本与数值的表示，进制之间的相互转换也掌握的比较清楚，补码原码和反码这一块不是特别熟练，题目中“王中王”这道题不知道怎么做，还了解了矢量图与位图的区别，视频的表示与音频
通过预习，了解到信息涵盖了很多的东西，对事物进行描述，了解了补码，明白了各个进制的权，对信息熵和自信息量也有了一些了解，知道了信息熵的公式，知道信息是可以度量的，知道了对文本、数值、音频、图像和视频的处理。
这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机导论是个大佬 只有抱紧大佬的大腿才能在学计算机的道路上起飞 表白计算机导论 我会爱他的
通过预习，感觉对知识点有那么一点点的不清晰，对题目所涉及的知识点理解也并不透彻。仍有很多有疑问的地方。希望能通过继续的预习和课堂上的学习能更加清晰的了解本张内容。可以对信息熵有更加全面，充分的认识。。
理解了信息熵的概念，计算机利用位值记数法来储存信息，以及原码，反码，补码的表示形式。了解了计算机储存音频，图片，视频的方法，矢量图和位图之间的优缺点，计算机处理信息的各种方式，和关于图灵机的各种概念。
跟我上星期的感触类似，真的好难，知识面好广，学得越多越感觉这门学科博大精深。本周学习感觉自己出了一些问题，存在困难，比如我无法系统地归纳知识点，感觉知识好多，好繁杂，理科生习惯系统学习，我真的觉得知识好杂无法系统学习，我下周一定想办法解决这个问题。
学习了信息熵的计算，还有种差属差的差异与包含关系。在计算信息熵时要注意，信息熵是从平均意义上对信息不确定性的度量，也称为平均自信息量。还有熵的度量单位bit最重要的是计算机中的数据都是以二进制来表示bit的。
这次打开计算机导论的时候，发现有课时没做???!我是真的不知道。。。哎，不过吃一堑长一智吧，赶紧把该做的做了，既然错过的无法再弥补，只能做好当下，关于信息熵的内容还是挺有意思的，特别是图灵机，和编程什么的又很密切的联系。记住，下次一定要常来计算机导论看看哈哈
我觉得这次预习还是把第一章不同地方的内容分开考了一下，还是具有一定的教学意义。不过图灵机这一部分依旧非常难以理解，不反复来回的看很难看懂，应该说每个字我都认识。。连在一起我就看不懂了。。二进制也没有完全习惯啊。。。
通过上周的学习后再来做这个题目相对来说不算特别难，但也有一点难度。。。这次的预习题目与上周所学稍微有一点点联系，但还是需要认真研读书本进行预习才能较好的回答问题，不然有的题无从下笔，也不知该从何答起。
这次的课前预习主要让我了解了信息熵，矢量图，位图以及图灵机的基本知识，本次测试也是对我预习成果的简单检测，总体来说结果还不错，只是稍有点遗憾的是关于信息熵的理解还不到位，对它的计算也不是很理解，希望能听了老师的讲解后能弄清楚。
计算机有原码，反码与补码三张基本方法，原码即用最左边的0表示正1表示负的方法，其他位按照正常方法统计，反码则是将正1的原码0与1更换代表负一，但这时11111111与00000000所代表的相同，则提出补码，即将原码反过来加上1代表对应的补码，这边是计算机常用的码的由来。
做完这次的题目以后，我觉得计算机导论课的内容更多的需要我们自己动手去寻找答案，不一定在课本上有，在网上也没有原题，需要我们在查阅资料的同时。加上自己的想法与理解。我觉得这次的题出的非常好，考察了许多知识，也有我不懂的，让我发现了问题，难度不小。
这次的课内容是有关信息熵，他是一个数学上颇为抽象的概念，我把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。但是也还有很多细节需要上课学习。除此之外还有图灵机的介绍，他是一种抽象的机器，也是计算机的模型，看完书之后其实我对它并没有明确的概念，只是觉得挺厉害
做完了本次题目后，我才发现自己对信息的一些概念不是很理解，比如平均信息熵。本次作业中有一道涉及到信息熵的题，我真的不理解，感觉选项和信息熵的概念八竿子打不着。除此之外，我还弄乱了原码，反码，补码的转化过程。因此，我觉得本次作业有点难度，不过其实知识点还是可以掌握的。
本次预习了解了信息熵的概念，信息熵越大，不确定性越高。还有计算机能处理的信息包括了文本，数值，音频，图像和视频五种形态。其中数值的表示中二进制计数法是比较重要的，还有图像的表示有矢量图和位图。另外还了解了图灵机。
这次题目的难易程度适当，大部分对照课本都很容易找到答案。不过我对关于图灵机是不是计算机的数学模型这个选项不太确定，课本上是现代数字计算机的数学模型，我感觉不一样。而这个题的其他选项我对照课本感觉都对了。
本次题目除了第一题有点难理解，其他的都比较容易，重要预习了书本上的内容就能够选出正确答案。通过这次预习，我了解了图灵机的构成知道了图灵机是一种数字模型而不是一个机器，也知道了位图和矢量图的差别，还了解了计算机数值的表示，知道了补码，原码和反码。
通过本节的预习，了解到了信息的度量，将信息量与信息的不确定性与信息熵之间的关系明确了。对于一个信息，其不确定性越大，信息熵越大，其所含的信息量就越大大。同时，也掌握了基本的补码，余码的运算法则，了解到了计算机可以识别的语言。
本周我们进一步学习了信息，通过这周的学习，我对知识有了进一步加深的理解，同时内心也有一个疑问，就是我还是不太清楚信息熵和概率的关系，就比如第四题，我并不理解题目的意思，所以在这里提出我的疑问。当然本周我们也接触到了新的知识，知道了计算机处理的通用格式是位模式，长度为八的位模式称为一个字节，然后还学习了原码补码反码，知道了矢量图和位图的不同，这周颇有收获，期待下周的学习。
学了信息的定义之后，感觉到计算机的博大精深，就光说是信息的那么多种定义，我就学到了很多，钟义信的认识论，本体论。还有属加种差的定义，都让我收获很多。就我了解，人的绝大部分信息都是又眼睛接收，但是凭借人类老师那种几kB/s的口语信息传输，却创造了这个文明。 数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。这也是人类文明最伟大的探索，发现。
信息是个很抽象的概念。我们常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。无法确定信息量的多少。直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了这一问题。同时也提出了信息熵的计算公式。 我对这个公式还不是很熟悉。我会慢慢去理解的。
信息是可以度量的，信息量的多少与某件事的不确定性的大小有关，不确定性越高，信息量也就越大。由于不确定性的大小能够度量，所以信息也是可以度量的，一般用平均自信息量，即信息熵来表示信息量的大小。计算机能够储存各式各样的信息，比如文本，数值，音频，图像和视频，计算机讲这些信息全部转化为计算机的语言存储下来。
课程难度与抽象性逐渐增大，涉及到计算机的最基本原理以及数据的基础组成，虽然很难，但是在一定的掌握之后可以对我们今后涉及底层的编程开发有很大的好处，减少学习成本。对信息熵的认识有助于我们更好的去理解信息论以及数据压缩。
本次题目涉及的内容在比较生疏，难以从课本中寻求答案，并且题目涉及的内容都是易错题，感觉和老师上课所说的内容有偏差也可能是我的理解能力有限，不能很好地去预习并且掌握一定的基础，比较容易出错，还需要反复看书。
这次的问题都比较基础，都是对书中概念信息的理解，但是现在对反码，补码的计算方式还存在一定的问题，而且对图灵机的概念和信息还不了解，没有对其的认识，我觉得一定要加强对知识的记忆，然后才可以去理解其中所蕴涵的内容。
啊最近参加金秋艺术节，每天晚上练舞蹈，占用了我的自习时间，没有时间预习也没有时间复习，学习完全被打乱了啊啊啊～别提有多后悔报这个玩意儿了，现在学习一团乱，我要尽快跟上老师的进度啊，再这样下去，就要挂！科！了！好好努力啊，大学第一个学期，一定要开个好头，大学生活才会轻松美好啊～
本周课前预习难度较小，都是在书中可以找到的知识点。但是我依旧认为计算机导论学习难度不小，对于前两周实验上机课的知识我掌握的不是很好，动手能力也不够强。DOS的应用更是掌握的不好。office也没来得及学。我们的大学时间看似多，实则极其有限，我要争分夺秒学好这门课。
通过这次的做题和预习更充分的了解了计算机存储信息的方式，包括音频视频图片，以及运用不同码和位置计数法的所在不同的优点和缺点之处，从最初提出的现代计算机数学模型图灵机入手更充分对计算机有了全新的认识，受益颇多。
信息熵是指信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。计算机能处理信息一般有文本、数值、音频、图像和视频五种形态。文本常用编码来表示，数值用二进制，音频用模拟的连续波形来表示，图像用矢量图和位图来表示，视频指运动的图像。图灵机是计算机的数学模型，灵机图模型理论是计算机最核心的理论之一。
通过预习，我了解了位模式的信息表示，简单掌握了原码、反码、余码之间的转换关系，了解了矢量图与位图之间的区别;此外，我对自信息量和信息熵还没有理解，对其公式还不会运用，希望老师可以着重讲解这方面的内容。
通过课前预习，增长了知识，了解了信息熵的定义以及度量，也学习了补码和余码的计算方式及意义，除此之外，还有矢量图与位图的各自特性与优缺点。通过对图灵机的学习，对于现代计算机早期的模型有了一个大概的认识。
在老师讲课之前做这几个题的话，应该还是有些困难的，对我来说预习的时候就是大体看一下讲些什么内容，了解一下就好，感觉没有那么细致，看来以后需要更细致一些了。不过在听完课以后还是感觉挺简单的，这种觉得自己还是学到了许多知识的感觉还是不错的。
现在每次的预习是最累的，有些选择的描述问题比较明显，容易做出判别，有些问题描述就不是很清楚，给人模糊的感觉，似是而非，不能很好的做出选择，另一方面，每次给出的答案只有选项，也没有必要的解释，确实很心累，希望老师对错误高的进行讲解或给出文字描述。
从此次的预习中，我学习到了有关信息熵的概念，还有关于计算机信息处理，以及位模式的信息表示包括的文本的表示，数值的表示，音频的表示，图像的表示以及视频的表示，还有位图和矢量图它们各自的优点和缺点，以及计算机的信息处理过程
这周呢，对于信息熵不太理解，定义是说的是信息中排除了多余重复的信息之后的平均信息量。那什么信息算是多余的信息呢？排除了多余重复的信息之后的平均信息量，这个平均信息量不太理解？指的是平均概率？还是什么的？搞不太懂这个信息熵的定义。
计算机对信息的处理包括对信息的接受，存储，转化和发布，这些都依赖于它约定俗成的程序转化而来。因而，计算机能够处理各种各样的不同形式的信息，这为计算机工作，帮我们解决问题起到了极大的作用。让计算机进行信息处理，是困难的，更是有用的。
这次预习题目较为简单。大部分都是书上的知识内容。 觉得比较难掌握的就是原码，反码，补码这部分知识。对这部分的知识掌握的还不够深刻。同时也还有很大一部分东西没有搞懂。这部分知识希望能够在上课的时候认真听讲，搞懂它们。
本次对信息的预习，学到了信息的度量，在以往的认识中，信息看不见，摸不着，不了度量，而事实上信息是可以度量的，借助信息熵这一概念即可。而原码，反码，补码则是数值的表示方法，位图矢量图的学习，学到了如何防止图像失真
信息熵作为一种度量信息的方法，是由香农提出了的，他丰富了关于信息的定义，也提供了一种计量信息的方法。我们学习信息熵可以从我们高中的物理和数学得到启发，所谓熵，就是度量混乱度的一种方法。在这里我想展示一下我搜集的信息，信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万字的中文书到底有多少信息量。 直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。信息熵这个词是C．E．香农从热力学中借用过来的。热力学中的热熵是表示分子状态混乱程度的物理量。香农用信息熵的概念来描述信源的不确定度。 信息论之父克劳德·艾尔伍德·香农第一次用数学语言阐明了概率与信息冗余度的关系。
图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频。计算机外部各种不同类型的数据都是按照位模式进行转换后存入，并在输出时还原。位模式是一个序列，是0和1的组合。通常长度为8的位模式称为一个字节。信息熵指信息中排除多余重复信息后的平均信息量。感觉自己不怎么会信息上这块的计算，对原码，反码和补码分的不是很清楚。
这次题目主要考察了对信息熵的理解与计算能力，在上课过程中也多次提到这个。还涉及了补码的运算，在计算机中补码和反码都是十分重要的。而且了解了图灵机是个怎样子的东西，了解了计算机的发展史。对之后的学习有一定帮助。
感觉虽然提前有预习，而且之后也上了课，但是对信息的定义仍然很模糊。有关自信息量，信息熵，不确定性等之间的关系还是一知半解，而且信息的大小概念也有点难，虽然可以理解，但对于为什么要这样表示不理解。题目难度应该说并不大，只是需要我们很好的理解。
图灵机就是指一种抽象的机器，这种机器有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，而每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上不断移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。这个在概念上如此简单的机器，理论上却可以计算任何直观可计算的函数。图灵机作为计算机的理论模型，在有关计算理论和计算复杂性的研究方面得到广泛的应用。
这一节是我对图灵机有了一定的了解，还了解了位模式的信息表示，其分为数值的表示、信息的表示、图像的表示、音频的表示和视频的表示，其中图像及数值的表示最令我印象深刻。原码、补码还有余码都令我目眩神迷，实在有趣 。
本次要学习的内容是对于信息熵的定义及计算的学习和计算机的原码反码和补码的学习，感觉本次学习的还行，都能看懂并且学习。对知识点掌握自我感觉还可以，没有太大的纰漏。本次题目难度中等，有不会的但其他都了解，掌握还行。
通过本次学习，我逐步认识到了信息熵的概念和要点，同时我也明白了计算机的一部分运行机制，了解了图灵机的一些基本运行机理，关于矢量图和位图的 也让我对于这方面的知识得到了巩固和加深。希望之后的学习中能更加有效的提升对于这部分知识的学习，并取得更好的成绩。
图灵机由以下几个部分组成1.一条无限长的纸带TAPE。2.一个读写头HEAD。3.一个控制器。不确定性越高，信息熵越高。矢量图所需容量小，无论放大、缩小或旋转矢量图，都不会造成图像失真，但矢量图难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
经过两次计算机导论课的学习，我对计算机有了一个初步的了解。计算机是信息处理的工具，课程从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。本次作业涉及面广，内容丰富，有些难度，需查阅资料才能完成。
这次的课前预习，学习并了解了信息度量的“信息熵”、计算机对于信息的处理、计算机对数据的存储形式以及图灵机的相关知识，主要可以概括为以下几点： 1.信息熵是在信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，且“不确定性”最高时，信息熵最大； 2.计算机主要处理文本、数值、音频、图像和视频等五种形态，且计算机在存储不同数据类型的数据时会进行转换，称为位模式； 3.计算机对数据存储时以补码的形式存储； 4.了解了图灵机模型及其工作原理。 学习到的就这些，还想在课堂上多学习一些，不懂的地方及时解决！
通过本次对信息熵的预习，我知道了什么是图灵机，信息熵反映的是信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，且信息熵越大，说明不确定性越大。另外，还知道了关于矢量图和位图，总之，学到了很多，实在是受益匪浅！
了解了一些有关信息的知识，信息熵的概念和应用，以及对我们生活中照片的像素的理解，不再是小白，同时对计算机的编码有了初步的认识，二进制计数法，补码等等，我想这些知识对我们将来深入计算机某些方面有不少的帮助。
开学这么久了终于学到了课本的第二节，关于信息熵和计算机信息的处理。但是由于是第一次听这部分的知识我竟感觉对原码，反码，补码这些概念理解的不是很清晰，甚至感觉学起来有些吃力，但是学习本来就是一道坎儿，不怕！
对二进制而言，有无符号的数表示是不同的，而有符号的数由于编码的不同，分为原码，反码，补码。由于符号的不同，其表现形式不同。图灵机只是图灵提出的一种机器概念，是计算机的数学模型。计算机对图像的处理可以用位图和矢量图。矢量图在放大时更清晰一点
今天的题相对来说不是太抽象了，也能在书上找到方法，和例题了，这样的话这节课程就相对容易一些了，感觉又有动力学了。像进制计算和原码补码还是有点不熟练，应该多花点时间去练习类似的题了。以后也要做好课前的预习，毕竟不是每一个知识点都能一遍就会。
信息是一个很抽象的概念，一条信息的信息量大小与他的不确定性有直接关系。 由于不确定性的大小能够度量，因此，信息是可以度量的。可以用自信息量和信息熵来度量信息。 信息论的基本假设为 信息是可以用一组符号来编码；信息的产生和传输是可以用概率论和随机过程来描述的；从概率角度看，同样的信息包含同样的信息量。
通过预习了解了信息熵和图灵机有关的相关知识，也学习了矢量图与位图各自的特点以及相互之间的区别，并且介绍了图灵机作为一种抽象的计算模型，它的构成与基本原理，通过题目对以上这些知识点有了一个基本的掌握。收获很多。
本次的题目感觉难度适中，在课堂上认真听讲了的话应该问题不大，只是会有记忆不清楚之处，仍需翻书或上网搜寻答案，这对于强化自身记忆未免不是一件好事,要记忆抽象概念理解好过死记硬背。理解了概念之后才能更加清晰地梳理自身知识脉络，更好地掌握知识。
这次预习知道了信息是可以度量的，以及信息熵的提出者及计算机的奠基者香农。信息熵的计算比较简单，但有很多的地方容易出错的地方。计算机的运行原理，计算机只能读取0或1，计算机处理的方法有补码，反码，这个比较难。
信息量可以用熵来度量，而熵的大小又等于不确定性的大小，又代表信息量的多少。计算机储存是通过位模式来储存的，数字是通过补码来存储，音频是通过波的形式储存，图像通过一系列位模式来储存。计算机有存储和输出的环节
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次预习主要针对的是信息的度量和位模式的信息表示。其中信息的度量的概念性更强也更难理解，尤其是对信息熵与信息量的关系不太分明。而在数值的表示中，关于二进制数字的原码，反码和补码让我理解起来还是有些费力。
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
众所周知，21世纪是一个信息经济时代。为适应时代的发展，作为一名当代大学生，所受的社会压力将比任何时候的大学生都要来得沉重，因此在校期间，我们必须尽可能的利用好学习时间，尽可能地学习更多的知识和能力，学会创新求变，以适应社会的需要。
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，bit的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
这次的课后作业难度较大，有关于补码的内容课上还未有涉及，此外，这次课后作业考察了有关于二进制，八进制，十进制，十六进制的转化等内容，我认为这个内容是计算机知识上的一个重要内容，需要好好的学习，体会与理解。
这一次的题目难度非常大，有好多题目都不会。对于补码之类什么的也是不怎么太懂……各种进制的转换难度也比较大，比如二进制与十进制、十六进制等等之间的变换，需要我们细心的去做。二进制也是常用的一种进制，需要好好学习。
这一次的题目难度非常大，对于这些问题有些不理解，几进制之间转化还是比较容易理解的，二进制是计算机常用的，十进制是我们日常生活中常用的，当然也会有八进制，十六进制等进制之间的转化，但是那些补码什么的有点难。
这次的题目难度比较大，上课讲的内容和这些题目关系……做题目都是翻书加百度搜知识点查的。二进制是计算机最基本的语言，各种进制像最常用的十进制，经常碰到的八进制，十六进制，都是要掌握的。这章的内容还是很重要的。
这次的题目还比较简单，涉及的是有关信息熵的计算，这种题目稍微有点难度，感觉不太理解。还有二进制，八进制，十进制，十六进制之间的相互转化，这些都是比较简单的计算，稍微注意一下就能计算完成。还有补码和余码的概念和计算。
难度适中，结合课上内容即可答出。 我认为我已大体掌握。 一、进制与十进制之间的转换 1.十进制转二进制 方法为：十进制数除2取余法，即十进制数除2，余数为权位上的数，得到的商值继续除2，依此步骤继续向下运算直到商为0为止。 2.二进制转十进制 方法为：把二进制数按权展开、相加即得十进制数。 二、二进制与八进制之间的转换 1.二进制转八进制 方法为：3位二进制数按权展开相加得到1位八进制数。（注意事项，3位二进制转成八进制是从右到左开始转换，不足时补0）。 2.八进制转成二进制 方法为：八进制数通过除2取余法，得到二进制数，对每个八进制为3个二进制，不足时在最左边补零。 三、二进制与十六进制之间的转换 1.二进制转十六进制 方法为：与二进制转八进制方法近似，八进制是取三合一，十六进制是取四合一。（注意事项，4位二进制转成十六进制是从右到左开始转换，不足时补0）。 2.十六进制转二进制 方法为：十六进制数通过除2取余法，得到二进制数，对每个十六进制为4个二进制，不足时在最左边补零。 四、十进制与八进制与十六进制之间的转换 十进制转八进制或者十六进制有两种方法 第一：间接法—把十进制转成二进制，然后再由二进制转成八进制或者十六进制。这里不再做图片用法解释。 第二：直接法—把十进制转八进制或者十六进制按照除8或者16取余，直到商为0为止。 八进制或者十六进制转成十进制 方法为：把八进制、十六进制数按权展开、相加即得十进制数。
进位制的转换在高中以为是一个十分简单的过程，但是现在学习计算机导论的进位制运算了之后才发现进位制也可以很难，特别是小数点后面的进位制运算，简直不要再麻烦了，看来我还有很长一条路要走，在今后的学习中相信自己可以掌握进位制的运算。
二进制是计算机唯一能识别的语言。计算机是由许多晶体管组成芯片来工作的的，而晶体管只有开关两种状态，0代表低电平，1代表高电平。因为它只使用0、1两个数字符号，非常简单方便，易于用电子方式实现。学习计算机就要先学好进制的转换
本次作业主要是考察原码，补码，反码之间的转化关系以及二，八，十六与十进制之间的相互转换。还顺便考察了一下信息熵的计算。其实本人觉得本次作业难度不大，熟练的可以快速的解答出来，当然这也是计算机最基础的知识。
“数制”只是一套符号系统来表示指称“量”的多少。我们用“1”这个符号来表示一个这一“量”的概念。自然界的“量”是无穷的，我们不可能为每一个“量”都造一个符号，这样的系统没人记得住。所以必须用有限的符号按一定的规律进行排列组合来表示这无限的“量”。符号是有限的，这些符号按照某种规则进行排列组合的个数是无限的。十进制是10个符号的排列组合，二进制是2个符号的排列组合。
在经过了上课的学习与课后的学习后完成了本次课后作业的题目。进过本次的课后练习作业发现了自身存在的一些问题，对补码和反码的概念还有一些混淆。信息熵的计算还要加强，二进制还要多多练习，现在对二进制还不是特别熟悉。
本次题目总体不难，只要掌握了2进制与其它进制见间的转化以及信息熵的计算公式就能够解决一些题目。通过上课内容以及书本内容了解了补码的定义，便可算出一个给定码的补码。感觉自己的信息熵计算公式掌握的不够熟练，还需要多记。
通过这次的计算机导论学习，我又学习到了补码，原码等多种表达方式。并且学习到了二进制，八进制，十六进制，十进制等进制之间的相互转换。并且学习了信息熵的有关概念以及其计算方式。加深了对计算机语言的深入了解。
对于进制的互相转化已经比较熟练，信息熵的计算也初步的掌握，但是对于原码，补码和反码的转化扔有欠缺，运算不熟练，经常出错，对于其中的各种定义和运算的方法理解欠缺，不会处理相应的问题。题目属于中等难度，进制好算，但是补码有一定欠缺。
由于本次内容和二进制有关，而在高中时老师对二进制内容不是讲解的很充分，导致上课不能跟着老师的节奏，要花费课外一点时间来搞懂各种进制的换算，本次内容还是很典型的题目，能够让学生了解到电脑存储的方式，计算机用0和1存储，这样能够把很多东西装进电脑里。
进制与编码在计算机开发相关过程中会经常使用，关键在于能否熟练掌握并加以应用。尤其是当前数据量增长速度极快，了解信息论十分有必要，尽管信息论极为抽象，却能使我们对计算机内部的一些机制有更加模型化的认知。
总体来说，这次的题还是比较简单的，可以较好的完成答题，应该可以取得不错的得分，可能是题本身就比较简单，所以可以较好的完成，下周也要加油，争取和这周一样轻松完成考题，加油，我一定可以办到，加油，前进，前进，向前进。
通过今天的学习，让我学到了二进制数和十进制数、二进制数和八进制数、二进制数和十六进制数之间的转换，而且我还学到了原码、反码和补码之间的相互转化，觉得计算机包含的知识真的非常深，必须要好好听课好好学，将来才会成为一个合格的程序员。
激发兴趣，对于专业课的 一开始，我准备不 学习起到重要作用。 足。课前预习不充分，以 而与之最密切相关为老师的教学方法会和 的就是C++。说句心里话，以前的一样，只准备好了 之前我是一点点c++的概“听课”，没有思考，没 念都没有，所以刚开始接有参与讨论。 触时我非常的不知所以
这次的题目主题为信息熵，其中涉及了很多进制的转换，之前在学习过程中我可能没有完全掌握，但是在做课后作业时我查阅了很多资料，进行了很多的练习。这次的题目还是很难的，但是学会了这些知识我觉得还是很有好处的
这次课的学习对于我自己难点主要有两部分，一个是原码，反码，补码的概念刚开始记忆容易混淆，另一部分是信息熵的知识，对于信息熵的概念有了一定了解，但是对于计算的公式还有点模糊，不是很清楚，碰到题目计算的时候有点懵。
自信息的含义为收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量。但是，自信息量不能用来作为随机变量x的信息度量。信息熵的概念 信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。香农用比特这个概念来度量信息熵。一个二进制代码成为一个比特。
对进制转换不是太熟练，尤其是小数的。对于后面的补码，虽然老师上课还没讲到，但看下书勉强能做，只是不太明白其中的原理，有点不明不白，只会按着书上的计算。对于信息熵的运算公式，只要能背就能运用。这次的题目以运算为主，难度适中。
本次作业多涉及补码的计算与进制的转换，题目较难，需要进行较多计算，考察我们对进制转换的能力与对补码的理解。七道题中，还涉及到对信息熵的了解，信息熵这一概念虽然抽象，但掌握其基本公式，对题目的解析并不太难。
在本周的学习中，我学习了各种进制之间如何进行转化。我通过对有关信息熵的内容的复习，加深了我的对信息熵的了解，并能够进行简单的计算信息熵。我学习了原码，反码，补码，以及他们之间的转换并能独立的实现原码，反码，和补码的转化。
这次的题目整体不算困难，有关于进制方面的一些问题的计算基本上可以解决，但是有关补码的计算还是存在一定的问题，主要是因为对补码的计算方式还不太熟悉，理解还不够深刻，还有就是信息熵的计算公式不会运用，不会计算。
这次课后作业，我进一步在书上学到了原码，反码，补码，加深我对这些量的印象。又上课了解了另一种求补码的方法。并且弄懂了熵的概念，信息熵和热力学中的熵是一样的。上课没有弄懂的通过练习也弄懂了，加强我对知识的掌握。
这主要是进制之间的换算和信息熵的计算，还有补码方面的知识。比较难理解的就是补码了。信息熵的计算也是一知半解，还需要更深入地了解和学习才能掌握。十进制转换成其它进制是比较容易的，其它进制的转换相对而言比较难。
本次题目涉及到了计算机中数值的表示以及原码与补码之间的转换。同时也考察到了10进制与2进制.八进制以及十六进制等进制之间数值的转换，还设计到了信息熵的定义，以及信息熵计算，总的来说还是考察的比较基础。
数据分为无符号数和有符号数。 无符号数就是二进制数的全部二进制位均表示数值位，相当于数的绝对值 。 有符号数：约定二进制数的最高位为符号数。 在原码表示中，0有两种不同的表达形式。 在反码表示中，对于正数，反码表示与其原码表示形式相同；对于负数，将原码的数值部分按位取反。 补码的符号位表示方法与原码相同，其数值部分的表示与数的正负有关。
这次课程主要学习了有关信息熵的概念，人们是如何用信息熵来度量信息的。更重要的是我们学习了计算机位模式的信息表示，以及计算机所使用的二进制表示方法。学会了各进制之间转换关系，也明白了表示数值的原码、反码和补码等许多内容。
这次作业主要是课本上的知识点。对不马的掌握情况还不够，书上关于补码的知识点自低位向高位，尾数的第一个一及其右部的零保持不变。同时对于信息上的掌握也不够充分。特别是平均自信息量的定义不够熟练。希望下次加强。
题目主要考察了各进制之间的转换、补码的计算、信息熵的计算。题目难度一般，需要熟练了解信息熵的计算公式，了解各进制之间转换的方法。补码的计算则需要注意通过符号位判断正负，再根据正负通过不同方法进行补码的表示。
学习永无止境，很多老师都强调了学习的重要性， 很多老师建议 我们能深造就深造，学习是永无止境的。计算机发展很快，知识 更新的快，所以很多人说计算机专业是吃青春饭的。我想之所以 产生这样的说法，是因为年轻人拥有新的知识，为了不被社会所 淘汰，我们应该时时刻刻地学习，活到老学到老。
这次内容考的是基本的转化制度 需要一些练习 掌握进制间的转化 才可以熟练的转化 这是计算机的基本要求 需要我们能够一些简单的运用 只有如此 我们才可以取得进步 才可以把一些内容熟练的掌握 需要练习 不然会忘记之间的转化 不常用 但需要练习
从这次题目中可以得出，我们应该需要熟练地掌握二进制、八进制、十进制和十六进制基础的转换计算，能做到快速转换，并且要搞清补位的正负不同。这一章节的掌握并不完全，计算能力并不强，仍需要多加练习以熟练相关的计算和知识。
计算机采用最简单的二进制，即用0，1来表示所有的数据。除了二进制之外还有八进制，十进制，十六进制，他们都是通过位置来计算数，位置上有权，这个与罗马数字的计数有所不同。不同的进制之间是可以进行相互转换的，通过阅读书本和听老师的讲解，对此有了很好的理解。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助
信息熵的计算感觉真的很麻烦，非常麻烦。。进制这东西转换还比较方便，但是对于信息熵这东西，我只能表示我十分绝望。因为这东西要掌握好麻烦啊!log什么的真的好难看懂啊。所以这次题目主要是进制还真的是太好了。
这次题目的知识主要围绕信息熵展开，全面具体地说明了信息熵的特征特点定义特性，课本上对于这部分知识的讲解非常详细，因此理解了一些，但还是不够掌握，还需要进一步学习。题目难度不大，较易上手，同时涉及内容全面具体，设计合理。
本次的题目知识点较集中，都是关于进制转换，和编码数的转换，集中练习了这方面的内容，本次的题目还是很基础的，难度不大，涉及较少，知识点的掌握还好，题目方向不多，也不算难，可以了解清楚，希望下次也不要太难。
每次的课后作业都是对上课知识得巩固，加深我们的记忆，并让我们在其中发现自己的薄弱点，有时甚至可以学到新知识。这次课后作业是关于信息熵的知识点，我对于信息熵的计算还没有太掌握，经过这次做题让我知道我要多多了解信息熵的计算。
对于十进制的转换原理清楚了些，但对于十进制往二进制小数点的转换，我还是不会。这次题目很全，所有进制的转换基本都考到了(❀╹◡╹)。让我对上课讲的东西全都进行了复习，让我对知识更牢固，希望题目可以跟多更难一点。
上课没听的太懂，所以说这个二进制的转化，八进制，十进制，十六进制，不能太容易做好，幸好同学给我补习了一下，勉强的接受了一下，所以本次题目难度还是挺大，掌握程度百分之六七十左右，对于此次作业可能做的不是很理想，不过没关系，跌倒会再爬起
在本节课的学习中，我学会了如何将十进制转化为二进制，八进制和十六进制，以及如何把其他进制转化为十进制，以及其他进制间的转化。除此之外，我还学会了如何将原码转化为反码和补码，以及如何通过补码反求出原码。
完成了这次的作业最大的心得体会就是，关于一些刚刚接触的定义一定要去努力理解。另外要敢于提出疑问，并主动想别人说出自己的疑问，然后自己努力解决或者请教别人，但是敢于提出问题也是一种进步的过程。例如这次关于 （－0）补码 按照书上的定义原码自低位向高位，尾数的第一个1及其右部的0保持不变，左部的各位取反。可是这样－0的补码还是10000000啊？有点疑问，所以我就先去解决了啊。再见！
这次课后作业，由于我的复习和巩固，这次的补码原码一类问题基本没有出现什么纰漏，但在十进制转八进制的题目里我还是出现了短暂的犹疑，我仔细看了看这方面的知识点并且独立解决了该问题，希望自己以后还是能更加扎实点。
这次的作业相对来说还是比较简单，毕竟都是一些运算的题目，好像并不是很难，做起来感觉也还可以，通过这次的作业，我知道了各个进制之间的相互转换的方法，可以说是受益匪浅，我相信在以后的学习过程中，一定会学的更好
这次的习题练习了我对进制的转化，从以前的只会缓慢的转化二进制到如今的转化八进制，十六进制可谓是收获颇丰，并且练习了有关于信息熵的运算，加深了对于信息熵的理解，这次的题我觉得难易程度适中，补码的题应该加一道负数转换。
通过这次的学习后，从多个方面对信息进行了了解，发现信息真的不像以前我们想的那么简单，而是有很多的东西需要我们去深入研究。信息熵这个概念的提出让信息这个抽象的东西也能像正常的东西一样可以度量；关于进制的问题也掌握更好了，这次题目挺好。
正数的补码即它本身 负数的补码有两种算法 原数除符号位外的各位取反加一 自低位向高位，尾数的第一个1及其右部的0保持不变，左部的各位取反，符号位保持不变。 信息熵的运算公式 H(x)=-∑p(xi)log2p(xi)
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本节课的课后作业更好的掌握了各个进制直接的转换，用老师讲的方法做很容易的进行转换。关于补码的题目查了课本之后也很容易理解和做。而信息熵的计算就跟简单了，最基本的对数运算，题目给的概率也比较好算。总体感觉题目较合适。
本次题目所涉及到的知识点的难度适中。对于知识点的掌握:基本掌握进制间的转换，但对于小数，如0.3转换成2进制有些疑问。能够掌握信息熵的运算。对于本周所学的内容，基本能完全掌握。同时也会通过课下的复习来巩固。
经过题目的练习。总算是。掌握了十进制数转化为。其他。进制的方法。并且。巩固了下转二进制的时候。小数部分的。处理方法。补码的转化形式也记清楚了。符号位不变。从右第一个1开始。不包括这个1饿左侧所有位置上。数字取反。虽然。这个记起来。比较。麻烦。但是对于老师说这更符合计算机的习惯。 觉得很不可思议～
这次的课后做业有很多道题目是关于进制之间的换算，有十进制转换为二进制，或转换为八进制，或转换为十六进制的，这就要求我们对进制之间的转换要非常的熟悉。此次的题目中，还有一道是带小数的实数转换为二进制，非常的有难度。
进制的问题高中已经接触过，难度不大，只有超过9的进制的没有接触过，但是老师上课已经讲的很清楚了，所以这也不是什么难点。但是那个信息熵以及补码不是很懂，看书也不是特别懂，而且对于这部分感觉没有印象，不知是没讲到呢还是我溜号了，如果是后者我以后会加强注意力的集中。
本周的课程，主要复习了进制的换算以及信息熵的算法。对于进制的换算，我基本掌握了换算方式，以及检验的手段即将位置将权进行带入化为十进制的数字即可。对于信息熵，则是用一个系统性的公式表达信息熵的含义——对不确定性的度量，因此它也被称为平均自信息量。还有图灵机这一装置，它代表的是计算机运行的方式，虽然本章作业没有提到。但是它确实是很有意义的一个东西，值得我们去理解这一运作方式的本质思想！
上了信息熵感觉还行，不是太难，对于进制的转换掌握的比较好，感觉题目并不难，做起来比较快，还是可以学到一些新东西的，还是不错的，希望能继续，努力学习下去，掌握更多更好的东西，提升自己，完善自己，继续努力。
本次的题目比较简单，主要是对第一节中信息熵的内容以及第二节的内容的一个回顾，通过本次题目，我明确了计算信息熵的方法，对原码，反码，补码有了更深的理解，本次涉及的题目并不是很难，感觉对本节课的内容掌握的还不错。
此章学习了信息熵的概念和内容，知道了其可度量，单位为比特bit，一比特等于一个二进制代码。还有计算机信息的处理包括原码，反码，补码的关系和转换，计算较复杂，需要多练。以及其他形式的表达并学习了一些例子。还有图灵机的原理及操作。需记忆
本次题目有点难度。第一道题主要考差数据的信息熵的公式。后面考的基本上都是数据的处理，分为补码和进制的转化。补码:需要根据数据的原码，负数求负整数的补码，将其对应正数二进制表示所有位取反，或从后往前倒数第一个1之前全部取反。进制则需注意第一位为权数的零次方。
通过这周的学习，我知道了信息的几种定义，以及属加种差定义，还有信息熵的算法，了解到计算机处理信息有，文本，数值，音频，图像，视频五种形式，还有源码和补码，负数和正数不同的取码规则，希望自己可以做好预习，完成作业及时
本次题目难度适中，让我更熟悉了各种进制间的转换，以及它们便捷。同时我还了解到了原码，余码，补码间的转换。本次课程我还知道了计算机中音频，图像啊，视频中的表示，知道计算机按位置记数，也体会到了数据的多样性。
这次的题目里面就只有那个信息熵和补码的题是上节课讲的内容，其他的那个进制之间的转换是以前就就讲过了的，还好小数那个的方法还没有忘记，总的来说还是比较简单的，只要上课好好听讲，下来如果有不太清楚的地方再自己看一下，要做对还是比较容易的。
信息上的计算有不同的公式，但实质是一样的。计算机的发展过程中，许多科学家、杰出人物做出了贡献，数学在其发展过程中起到了巨大的作用，当然，数学运算的需求也正是计算机发展的动力之一。早期的计算机确实就像这个名字一样，是为了计算，而现在的计算机已然成为处理各种信息的工具，功能丰富，但追根揭底其实还是把各种问题转化为数学问题。数学对计算机科学有非常重要的意义。
这次的题目主要集中在进制的转化，其中二进制的转化较多，还有补码和信息墒，信息墒的计算不太会，其他的还好吧。十进制转化为十六进制，八进制不太熟，也不是特别理解补码的意义……总体来说，掌握程度还是一般般。
上次的心得中有提到这个进制转化的问题，这次的题目中就有了。不知道是因为老师看到了我的心得，还是本来就有这个需要的。总之这次的练习对我很有帮助的。一直就比较害怕这个进制转化的问题，能多练习一下很有帮助。有一个题目那个补码不知道是打错了，还是自己没弄清楚。
刚才的题目都是涉及二进制数与其他进制数的转换，信息熵也很好算，但是我现在还不知道为什么要这样转换，我们编程不是直接写英文，然后让系统进行转换就可以实现与机器之间的交流了，为什么还要手动的转换进制呢。。。
这次的题目并不算特别难一般来说都可以应对，主要是信息，信息熵的概念比较难一点，其余的都比较简单，或者较为好懂，各进制之间的转化需要更多小心，原码，反码，补码，也更需要注意，我觉得还是要更需要我们的努力。
目前来讲对于十进制化二进制还很不熟练,特别是对于之前老师讲的化的方法掌握的不够,可以说不会,我应该需要向会的同学请教,并熟练掌握,同时要记住上课要跟着老师,认真听讲领会老师讲的思想和方法,另外对于原码化补码也不熟做的时候还需要翻书,这样感觉课后练习的很不够,以后多多加强,加油！
这次题目的主要内容是关于进制的，掌握基本方法就可以了。重点在信息上，信息熵的概念和公式要记住，香农是数学家，信息论的奠基人。对计算机的发展起到了重要作用。香农用比特这个概念来度量信息熵，在计算机中所有的数据都是以二进制来表示的，一个二进制代码成为一个比特。
本次题目难度较大，有些问题没有理解到位，导致做不出来题目，这很好的反应出我知识的漏洞，并且巩固了我所学的知识。自信息的含义为：收到某信息获得的信息量等于不确定性减少的量。但是，自信息量不能用来作为随机变量x的信息度量
计算机是以二进制形式存储数值的，二进制是仅用0与1来表是数值的 二进制数据分为无符号与有符号数。有符号数的最高一位为符号位，0为正，1为负。二进制有原码，反码，补码。本次题目很多是有关于进制之间的转换，较为简单。
通过本次学习，我掌握了信息熵的定义和计算方法，更学会了原码、反码、补码的计算方法以及二进制与十进制的转化方法。这些都是计算机导论这门课的基础，掌握了它们在以后的计算机课程上能更好的从信息层面理解课程内容。
本次作业主要考察了几种进制之间的转换和原码补码反码的关系转换以及信息熵是如何计算的。通过这几道课后作业让我重新巩固了上课时老师讲的进制转换及信息熵的计算，让我对这几种进制的转换理解更加深透，还懂得了含小数的进制的转换该怎么做。除此也通过题目很好的理解了计算信息熵的公式，让我知道了信息熵是怎么去计算的。同时也因为有了这些题目让我熟悉了原码反码补码之间的转换，理解更加到位。 虽然这次题目不怎么难，但我觉得很有必要，通过做这些题目让我对上课时老师讲的题目搞懂吃透并且吸收了。
经过入学以来第二次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
原码反码补码是一些简单的东西，需要我们去熟悉并掌握它，二进制记数法是一种用0，1来表达数值的方法，它是位置记数法的一种，我们要熟练的掌握二进制十进制十六进制等的转化关系。此次题目较为简单，都是一些基础。
做完这几道以后，我发现首先便是我对于信息熵的概念实在是太模糊了，完全看不懂选项的意思，后面还需花时间去看书或是问同学，而有关进制和补码这些内容我觉得自己掌握的可以了，我觉得主要原因就是这些与数学有很大的关系，只要记住公式就OK了。
在信息论中，熵被用来衡量一个随机变量出现的期望值。它代表了在被接收之前，信号传输过程中损失的信息量，又被称为信息熵。信息熵也称信源熵、平均自信息量。 H(x)=E[I(xi)]=E[log2 1/p(xi)]=-ξp(xi)log2 p(xi)(i=1,2,..n)
本次题目集中考察了有关计算机转码及进制转换的知识，使我们明白了计算机对于数据的存储与转化计算的操作运行机制，自我感觉对于题目的掌握程度还不牢固，应该下去多看书巩固。题目难度中等，都是老师和书上讲到的内容。
感觉很难记住二进制与八进制，十六进制的转换关系。 感觉还行。 题目不难，但是算得麻烦。 我要吃饭了。₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
对这些进制还是不懂，很难弄，希望老师能够多多讲讲，我也懂得了补码的就是原码的反码加一，而且信息熵的公式巨复杂我根本就不懂，也不懂得怎么运用，好麻烦。十进制转化为二进制还很简单我觉得我得加紧学习书上的知识。
第一题是补码，补码若为正数则与原码相同，第三题也是补码有关知识，若为负数，则找到第一个1后全取反。第4567题全部都是转换进制，有点难度。第2题又是我不是很清楚的信息熵了，这题是要我求字符串的信息熵，说实话，我也不是很清楚求字符串的信息熵要不要一个字符一个字符求，于是我上网查了一下，百度上没有，但CSDN上有求字符串信息熵的代码，我撸了一下代码，得到了答案，应该是对的。
本次题目涉及了整数和小数由十进制转化为二进制，十六进制，八进制等进制转换，编码的补码知识，信息熵的基本知识和有关应用，此次题目知识点考察细微，多为一些数字问题，难度不高，但容易因大意而失误，选错答案。
这次的题目主要是计算题，有补码和原码的转换，二进制，十六进制，八进制和十进制的转换，以及小数部分的是十进制转二进制，进制之间的转换我不太熟悉小数的，还上网百度复习学习了，原码和补码我看书上并不是很懂……好在都是正数……感觉我做的挺艰辛的，应该是没掌握好的。
信息熵的计算还真的很容易错…反码和补码表示的用途我还不是很了解，可能是信息加密的需要吧。1和0两个数字就能够表示信息的内涵和大小，还真的令人惊叹。在本周的学习之后，我对信息的了解又深了一层，希望以后我可以学的更好。
这次对于信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
这次题目主要是围绕着进制之间的转换和二进制的原码，反码，补码的概念展开的。只要掌握了进制转换的方法，那么这次的题目应该就不会很难做。二进制与十进制之间的转换相对来说简单些，十六进制的转换则要难些，不过还好。
本次上课所讲的感觉信息熵比较难懂，其他的还比较好理解，看看书记牢就行了。感觉就不知道信息熵是什么，只是知道它怎么算。对知识点的理解还好，但掌握的不太好吧。对原码，补码，反码转换记得不牢，写的时候还要看书。本次题目不是太难。
咦真是对不起啊我都不会，这段时间对学习很有亏欠呐，需要继续努力了呃呃呃。还好，学校活动算是告了一段落了，接下来的任务就是--学习。别的都不管了，学习先搞好，这样才会有更好的生活，否则一切都免谈啊。 加油，好好努力
本次的题目主要考察的事二进制，八进制，十进制以及十六进制见得互换，还有编码的种类，内容难度比较难，但是认真预习的话还是可以理解以及运用的。而这次的题目难度不大，大多数都是课本知识，做起来还是比较容易得分的。
这次的作业大多是原码补码之间的转换，，其中那个编码是什么我理解不了，两道题都不会做，其他的还好，各种进制之间的转换，不是那种书上的很肤浅的知识，需要学生自己的理解与训练，上次我以为做的很好结果很差，应该是自己还没有认真看书。
本次题目主要是关于进制的转换，涉及二进制，八进制，十进制，十六进制之间的转换，此类题目并不算很难，但是关于信息熵的运算，可以说是非常难了，还有关于补码的运算方法也并不是很理解，对于自我的评价，感觉做的不好，未能掌握上课教授的知识。
十进制数转换为二进制数时，由于整数和小数的转换方法不同，所以先将十进制数的整数部分和小数部分分别转换后，再加以合并。16进制数的第0位的权值为16的0次方，第1位的权值为16的1次方，第2位的权值为16的2次方……所以，在第N（N从0开始）位上，如果是是数 X （X 大于等于0，并且X小于等于 15，即：F）表示的大小为 X * 16的N次方。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
感觉信息熵的内容还是有一定难度的，尤其是信息熵的计算，以及十进制与二进制，十六进制等等的互换，这大概也是重点吧。。还有就是上课一定要做些笔记，上课时听懂了的，做题又不会了，还要翻半天书本，使劲回忆才能勉强做出来的。
本次作业难度较小，题目涉及了信息熵的计算，补码的运算，十进制向二、八、十六进制的转化等，既包含了课本知识，也包含了上课所讲的知识，还包含了自己上网查阅的知识，所涉及的层面十分广。锻炼了我们的自学能力。
学到了原码反码的互相转化，近一步体会了计算机的储存原理，对于计算机的学习理解很有帮助，同时了解了小数和负数在计算机中的储存方式。和对于信息不确定度的表达方式，近一步对信息的表达储存有了更加深入的了解和体会。
通过这次的上课对于信息量有了更加全面认真的认识理解以及对原码补码反码都有了更加深刻的认识加深，对信息熵的计算对信息量的大小有了更多的改观认知，进制的运算方面变得更加的熟练以及采用了心得老师所教授横的写优良的方法
这次作业难度一般，主要考了进制间的互相转换，个人觉得只要记住各种进制之间的转换公式，做题还是挺简单的。但是后面的补码就有点懵逼，感觉没怎么懂，可能是老师上课讲了我没听到，脑子里没有补码这个概念，希望以后上课把所有内容都好好听。
本次题目比较简单，但是信息熵计算的那个太难了，看不懂，对于信息熵的概率还是不懂，概率有些抽象，课后还要查资料，继续研究搞懂，对于反码，补码基本懂了，对于没有说明是有符号数还是无符号数的数，一般保留了8位，16位的应该是默认为有符号数吧。
计算机采用的是二进制计数法，掌握了编码的源码、反码和补码，以及十六进制数、十进制数、八进制数、二进制数之间的相互转换，同时又分为整数和小小数部分的转换。此外，掌握了信息熵的基本计算公式，通过一个实例计算加深了对信息熵的理解。
正数的补码与原码相同，负数的补码先取相应正数二进制表示并将所有位取反，再加1即是原负数的补码。计算信息熵时相同的字符要合起来计算。十进制转换为十六进制除16将于是从后往前看就是十六进制数，十进制转化八进制相同方法。
信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。在信源中，考虑的不是某一单个符号发生的不确定性，而是要考虑这个信源所有可能发生情况的平均不确定性。若信源符号有n种取值：U1…Ui…Un，对应概率为：P1…Pi…Pn，且各种符号的出现彼此独立。这时，信源的平均不确定性应当为单个符号不确定性-logPi的统计平均值（E），可称为信息熵，即式中对数一般取2为底，单位为比特。但是，也可以取其它对数底，采用其它相应的单位，它们间可用换底公式换算。简单的单符号信源仅取0和1两个元素，即二元信源，其概率为P和Q=1-P。
通过这次的课后作业，我充分的温习了课上学过的知识，让我对学过的知识有了十分深刻的记忆。我已经灵活的掌握了各种进制的各种转换方法。以及对正反码的转换。我对今后的计算机导论的学习充满了信心，我相信我一定能做好一个合格的程序。
我觉得通过本章的学习，了解到关于进制，补码，信息熵，但是关于信息熵的那个计算公式真的好难记，还有补码，反码，啥玩意儿，我觉得仿佛上课没有讲过这些，但是是讲过的，我上课感觉老师讲得很好，但我就是很懵逼，所以我决定去好好看看书。
这不是还没学吗？看书看得很懵逼啊，感觉计算机导论啥都没学到，二进制，信息论，信息熵，补码，感觉这都是没有学过的，希望老师以后布置作业让我们学过的东西，好好学习，天天向上，加油学习，成为优秀的青年大学生。
这一次课讲了一些十进制二进制与一些其他进制的相互转换，二进制在其中起到一个过度的关键运用，还学了反码，补码这些东西的转换，知道了香农和计算机的好多历史，图灵机的产生，计算机的产生真的是一个大大的奇迹啊
都是些老师授课时强调个着重讲课的消息.上课要认真听课才会有收获.我对这次题目还挺有信心的.我有仔细的听老师授课并收货了解决反码补码二进制转化的内容.所以这次题目属于听课就能过的类型,所以题目对我来说比较容易
这次题目中我不懂的便是信息熵的计算，然后各种进制的转换也很不熟练，除了二进制和十进制之间的转换，八进制与十六进制的转换还是很不熟练，这次的题目让我对这些进制的换算更加的熟练，但是还是需要更多的练习才能熟练掌握
本次实验复习了信息熵地内容能够，基本了解了关于信息熵地概念，计算，以及二进制与其他八进制，十进制，十六进制等的转换，对于正或者负二进制数求补码，这些基础知识对于我加深信息熵以及信息的处理有了更直观的认识，希望以后能够学到更多这方面的知识，提高自己的计算机思维能力。
对于二进制数，符号位为0表示正数，为1表示负数，正数的原码、反码、补码相同，负数的原码除符号位外按位取反得反码，反码末位加一得补码。十进制转换为其它进制可以采用辗转相除法。信息熵H(X)等于-p(x)*log p(x)之和，x为构成随机变量X的事件，p(x)为事件x出现的概率。
本次作业让我熟练掌握了二进制与十进制之间的转换、十进制与八进制、十六进制的转换，对信息熵的计算也熟悉了很多，对于进制之间的转换，只要牢记逢n进一的原则，做题就会容易许多。还掌握了正负数原码反码补码之间的转换原则。
通过这次做课后作业题目，我的感悟如下。这次题目有两个很难做，一个是算信息熵，一个是算补码，是我没有掌握，我对知识点没有理解，公式不会用，我还得好好学习，增强对知识点的掌握程度，这就是我对这次课后作业的感悟。
因为之前自己上其它课程的时候学习过进制转换和补码原码反码等，所以本章的知识对于自己更像是复习。通过本章知识的学习，一方面我加深了对于进制转换和各种码的转换的规则，另一方面，我了解了新的知识-信息熵的概念，也了解了它的计算公式。
这次的题目中关于信息熵的相关的内容可以直接带入课本进行相关的计算，对于进位制的一些转换的内容高中的时候就有学习过，因此因此这次完成起来也没有太大的困难，但是对于补码的相关的内容还需要进一步的熟悉教材内容
信息是可以度量的，用信息熵来表示，信息是用来消除不确定性的，不确定性越大，信息熵也就越大。计算机储存各种数据的格式为位模式，即每一位的数字都有自己的意义，是0和1的组合。1个字节由长度为8的位模式构成，1个字又是由许多的字节组成。
学习了数值得转换，有掌握了一项技能！感觉就像变魔术一样，神奇又不失乐趣，数据的变换永远带有丝丝好玩儿，信息熵也是个重磅级人物，好神秘，新世纪，信息都可以度量啦！哎，本节课学到了很多，做作业也是蛮轻松的！加油，我的小宇宙。
通过本节题目的完成，深入地学习了关于二进制数与、八进制数、十进制数和十六进制数之间的相互转化。还学会了如何通过原码计算补码，反码等内容。最后还学会了关于信息熵公式的应用（具体如何用数字计算信息熵），希望在今后的习题中能够增添错题解析的内容，方便我们学到更多!
本次的题目主要是关于二进制十进制八进制十六进制之间的相互转换，这些题目锻炼了我对进制转换的理解与掌握，本次题目还有关于二进制数原码反码补码之间的相互转换，本次题目锻炼了我对数字的敏感能力和数学能力，谢谢老师！
本次计算机导论课后作业题目是关于进制得换算和信息熵，得运用到数学层次的知识和关于计算机技术理解的知识，两者结合，难度适中，有利于我们第一课上内容进行巩固，激发我对于学习计算机的乐趣，让我更热爱学习计算机。
在课后自己了解了对于二进制，八进制，十进制，十六进制之间的转换，还对计算机对于信息的存储，有了一丝多了解，还知道了计算机对于二进制，1和0之间的处理关系，虽然对这些只是只是初步了解，但自己会在之后的学习中更加努力的。
通过十进制与二进制，八进制，十六进制的计算，对计算机存储的方式更加了解。通过学习补码，反码，让我们对数字逻辑有了一定的基础，更利于我们今后的学习。在进行数制转换时计算要仔细，避免转换时的错误，求反码补码时也是。
掌握了数字位进制的算法，对信息熵的算法有很好的掌握，能很快的计算进制数的算法，二进制是一种很快的记录信息方式，计算机正是借用二进制这一方式才能够很好的对信息进行记录，二进制的出现为计算机的出现打下了坚实的基础。
通过本次对于进制转换以及信息熵的作业和复习，我进一步了解了关于进制转换问题的要点以及信息熵的计算，我更深刻的学习了二进制、十进制、八进制、十六进制之间的关系以及换算方式我相信通过更进一步的复习与学习，我将更熟练的掌握这些知识。
了解了反码补码与进制的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
二进制在算大于零的时候逐渐除于2，有余数的写1，否则就写0。然后从从上到下，依次改为从左到右。小于零的逐渐乘二，然后大于1的写1要不就写0直到小数点后的为0，写的话跟大于1的相同。8，16进制的类似。
通过本章的学习，已经基本了解对于信息的度量的具体表示，还有正负数的补码，反码。正数的补码，反码都是相同的。而复数除了符号位，其余的都取反然后加一。信息熵的计算和高中的概率之类的计算相似而又不相同，通过联想更容易加深印象。
通过课堂学习以及本次题目的测试，我掌握了十进制数与二进制数之间的转换关系;了解了自信息量与信息熵的相关知识;比较了位图与矢量图之间的优劣;以及原码、反码、补码之间的转换。不足之处在于对于自信息量的公式还需熟记，对十进制数与二进制数的转换还需多加练习。
本次学习了信息熵的算法和原码反码补码的转换，其中原码补码反码的转换比较绕，正数和负数的转换完全不一样，需要我好好的复习和重新消化。本次学习的掌握程度中等，需要好好的复习，本次的难易程度适中，不算太难，可以理解。
本次预习不知道为什么得分比较少，我觉得按照我的理解应该没错啊，但结果恰恰相反，看来这部分知识对我而言还有一定的难度，这次的课后作业我认为我应该比预习的时候掌握的更多，关于源码与补码之间的转化我已经了解了，希望了解更多。
在本次学习中收获很多，学会了各进制与转换的关系，让我更深刻的认识了计算机的原理与里面的内涵，让我更加方便的学习计算机科学，理解更多语言与变量类型转换背后的原理，让我在计算机方面提高了兴趣，对于信息墒也有了解。
计算机采用二进制形式储存数值，是一种仅有数字0和1来表示数值的方法，是位置计数法的一种，表达式中每一个位置都与一个称为去权的量与之联系。 二进制，八进制，十进制，十六进制之间遵循相应的规则可以相互转换。
计算机外部的各种不同类型的数据都是在按照统一的数据格式进行转换后存入计算机，并在从计算机输出时再还原回来的，这种统一的格式称为位模式。位模式是一个序列，有时也称为位串，它是0和1的组合。通常长度为8的位模式被称为1个字节(byte),一个字由若干字节组成。
音频信息的数字化指的是：把模拟音频信号转换成有限个数字表示的离散序列，即数字音频。转换过程是：选择采样频率，进行采样（即每隔一个时间间隔在模拟声音波形上取一个幅度值），选择合适的量化精度进行量化（将样本值从模拟量转换为二进制的数字量）、编码（即把声音数据写成计算机的数据格式），从而形成声音文件。
做了题目发现自己对信息熵的概念还不是很熟练，对机器数，矢量图，位图的了解还好，然后自己下去会再看看书复习一下老师上课讲的内容，也会预习一下下周的课程，总体来说这周可能比较忙，没有太多时间预复习，以后会注意这方面的。
信息熵的运算还是不甚明白，原码，反码，补码还需要多记，各个进制数直接的转换，尤其是八进制，十二进制与十进制之间的转换，还需要多加练习，虽然平时用得少，但是基本知识是必须要掌握的。最后，这次作业总体来说难度不大，但是在计算上需要用点心
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
通过学习，了解了补码的运算方式，对香农这个人有了一定的了解，知道他是信息论的创始人，学习了属加种差的定义，知道信息是以性质进行分类的，学习到了bit的定义，学习了信息熵及公式，知道了常用编码，知道矢量图比位图更不易失真。
老师，恕我直言，信息熵这个东西，我是真的没搞懂，尤其是计算公式，原谅我上课没认真听讲，我是真没搞懂，也真不知道，一点印象都没有，上网上查询，勉强找到一个公式，但，一点也看不懂，如果可以的话，希望老师能帮我们分析一下。
好难啊，这次的题不仅涉及的知识面广，而且还精细，极其考验我们的知识掌握熟练度。这周的问题主要在于对此学科的认识度不够清晰，以及学习能力有待提升，因为我无法系统地归纳知识点，就无法将知识归纳运用，我会尽快解决此问题。
这节课很难，信息熵的计算及其公式，公式有一点还有没有没有记下来，还有二进制的补码转换理解上有点问题，但是可以做对，但是更深层的理解还没有理解透彻。还有待看书自学 感觉在书上有详细的李解析和题目......
这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机导论是大佬 我只有抱紧他的大腿才能在学计算机的路上起飞 我会努力的额我会努力的额 不过学会补码还是很有成就感的
负数的反码即将负数第一位不变，后面的数字中0与1交换后加上1，其中交换前的数一般是指原码，正数相应的第一位不变，信息熵的公式即其中每一个物品的概率乘以它以log2为底数的数的负数的和，最终算出来的结果为1。
信息熵的知识比较难掌握，公式比较复杂，需要花费一定时间去熟练掌握。二进制转8，10，16进制，8，10，16进制转二进制已经比较熟悉，基本方法已经熟练掌握。另外，已经熟练的掌握了数值的原码，反码和补码怎么变。本次课后作业难度中等，自己学的也比较OK。
学了信息的定义之后，感觉到计算机的博大精深，就光说是信息的那么多种定义，我就学到了很多，钟义信的认识论，本体论。还有属加种差的定义，都让我收获很多。就我了解，人的绝大部分信息都是又眼睛接收，但是凭借人类老师那种几kB/s的口语信息传输，却创造了这个文明。 数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本万能单位是信息。这也是人类文明最伟大的探索，发现。
通过本节的学习，基本掌握了十进制与二进制，八进制，十六进制之间的转换。由于计算机能识别的只有0和1所以需要我们使用到补码与余码，本节的学习也让我掌握了原码与补码和余码直接的转化。这些算法虽然比较繁琐，但却是我们人类与计算机交流的一种基本语言。
信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万字的中文书到底有多少信息量。 直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了对信息的量化度量问题。学会了十进制换二进制和其他进制的转换。也了解了什么是反码补码和转化。
作为一个计算机系的学生，我们就要做好和01打交道的准备，在这次检查中，我发现了数字不一样的乐趣，从十进制转换到二进制，再转换到八进制，再是十六进制，从整数到小数，接触了不一样的新东西，还有原码反码补码的处理，主要是注意负数，再是信息熵的计算，总的来说，课堂效率较高，对自己比较满意。
这章我觉得除了信息熵那比较抽象点外，其他的都能够理解掌握。还有计算机是只知道二进制的，但是它所具有的功能是超神的.这几道题都不难，听过课后都能掌握，信息是个比较大的概念，通过上课我知道了信息可以度量，还有它的计算式。
上完这节课后，我学会了二进制，八进制，十进制，十六进制之间的互相转换，同时也学会了原码，反码，补码之间的互换;还有信息熵的计算。虽然掌握的还不是特别牢固但是对做课后作业这几道基础题还是绰绰有余。。。。
从此节中我学习到了有关二进制，十进制，八进制以及十六进制的相互转化，还有十进制的小数如何转化为二进制，还有一些关于原码，反码，以及补码的一些知识，比如对于正数，它的补码和反码就等于它的原码，而负数的反码和补码有一定的其他规律
信息的定义是难以描述清楚的。信息的度量，更是一个比较抽象的概念，它决定于事物不确定性的大小。用自信息量对单个事件的不确定性进行度量，而用信息熵这样一个由各个事件的自信息量求出的加权平均值来对随机变量的信息进行度量，这便是度量信息的两种方法。
这次的作业呢会做进制的转换的，但是对于信息熵还是不太理解，知道了它的计算公式，但是对于实际的应用还是有那么一点点儿的不理解。可能主要是因为对于信息熵的定义不太理解吧。还有什么补码反码的也不太懂，不懂他们为什么要有八位，不懂得他们的变换。
这次作业主要考察了信息熵的计算和补码与原码的换算，加深了对这些基础知识的印象，弥补了之前学习的一些漏洞和缺憾。也有利于我之后在新知识方面的学习。这次题目难度不大，主要以巩固基础为主，课后做好复习是关键。
本次对信息的学习，信息是可以度量的，借助信息熵这一概念即可实现对信息的度量。而原码，反码，补码则是数值的表示方法，二进制和八进制，十六进制都是需要我们计算机专业的学生学会的。而位图矢量图的区别，也更加了解。
在学习了计算机信息处理后，我知道计算机如何表示文本，数值，音频，图像。我认识到我对计算机科学与技术的了解还很欠缺，我应该多去搜集关于计算机科学与技术的信息，为我以后专业方向的选择打好基础。同时我也知道计算机不能死学，要懂得用它来解决问题。
进制虽然会转换，但不是很熟练，尤其是二进制的小数转换。补码反码和原码之间的转换规则记不清。我们学到了图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频。计算机外部各种不同类型的数据都是按照位模式进行转换后存入，并在输出时还原。位模式是一个序列，是0和1的组合。通常长度为8的位模式称为一个字节。信息熵指信息中排除多余重复信息后的平均信息量。感觉自己不怎么会信息上这块的计算。准备去再看看。
对信息熵的算法有了点粗略的理解，自己也可以稍微算一下题目的信息熵了。感觉还是有点进步的。关于进制的问题自己在课后也做过相应的练习，而且这个知识点在高中也略有涉及，感觉除了小数点后的有点新鲜，其他还比较容易。还有补码原码反码等刚接触，看了例题，感觉理解不难，就是以后使用时可能会出偏差。
信息熵：信息的基本作用就是消除人们对事物的不确定性。多数粒子组合之后，在它似像非像的形态上押上有价值的数码，具体地说，这就是一个在博弈对局中现象信息的混乱。H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n)
这次课程着重讲了信息的度量中的自信息量和信息熵。这两个概念用数学的方法描述了信息这个抽象的概念。我感觉对信息熵的算法还有些不熟练，也有可能是还没有完全弄懂。在课后作业中较多的是进制间的转换，我发现自己还是对小数的进制转换中怎样取没有弄懂。关于原反补码我还要加强记忆变换规律。
本次作业难度适中，考察了今天上课学习的知识，比如信息熵的计算、二进制的原码反码补码的换算、不同进制之间的换算等知识，在上课认真听讲，课后认真翻书复习之后，我能够较好地完成本次作业，通过这次作业我巩固课堂学到的知识，进步很大。
通过本节课的学习，我学会了许多与计算机有关的知识。学会了十进制、二进制、十六进制、八进制之间的转换运算，虽然不是很理解，也容易出错。然后知道了计算机编码的反码与补码怎么转换，正数的反补码的是原码，负数的需要一定的转换。
这次的课后作业，感觉自己做的还不错，对于上课讲的内容，理解透彻。但有的概念，还需要加深理解，加强记忆，就譬如信息的发展史以及信息论的主要假设，这个知识点要深度记忆。还有学习的相关信息熵的计算，数据原码、反码及补码的互化。这次的收获主要涉及以下几点： 1.在计算机中，数据主要以补码类型存储，在计算过程中需要学会原码、反码及补码的互化，正确转换是计算的前提； 2.计算机在处理图像时，最好使用矢量图，因为位图文件存储像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，需要的存储空间较大，且缩放和旋转位图容易造成图像失真；而矢量图不会出现这种情况； 3.计算机处理信息就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等。 这就是本次的收获，希望能更好的掌握知识点，形成知识网络体系！
这些题是关于进制转换和信息熵的转换，说实话，做的时候感觉并不难，所以并没有什么感觉，但我估计对的不多，所以以后还是要多多学习。在信息论中，熵被用来衡量一个随机变量出现的期望值。它代表了在被接收之前，信号传输过程中损失的信息量，又被称为信息熵。信息熵也称信源熵、平均自信息量。
通过对二进制计算方法的了解，自己对数制有了新的认识，原来自然界不只有十进制，计算机的这种独特的进制深深的吸引了我，但我发现我的原码，补码，反码并不是运用得很好，我将在课下继续努力，我相信自己可以做的更好。
本次课后作业难度挺低的，主要考验了我关于二进制、八进制、十进制、十六进制之间的转换，以及对信息熵的计算，另外进一步加深了对信息熵的理解程度，也让学到的知识得到了很好的应用和巩固，十分满足，希望今后继续努力~
今天学的计算很有意思，也有一点绕弯，课上还是有点没听懂的地方，导致做题的速度慢了，有了这次的经验，以后的课上还是要紧跟老师，不能溜号，同时做好预习，毕竟不是每一个知识点都是听一遍就能学会的，书山有路勤为径，努力。
预习的时候我还看不懂反码和补码，老师讲了之后就很简单了，而且今天还学习了熵的计算，学会了计算不确定性，计算信息量。还有计算机储存信息的方式，计算机输出信息的方式，总体来说都能接受，但是计算机的储存信息的方式还是有点抽象
通过这次练习对于二进制、八进制、十进制、十六进制之间的转化与计算有了更深入的理解，同时了解了有关二进制编码中原码、反码、补码的相关知识以及其中的转化计算关系。经过此次学习对于计算机的内部二进制的信息处理方式有了更加深刻的认识。
在熟练掌握进制转换技巧之后以及各个进制的次方结果之后会发现上述题目还是比较容易完成的，而关于原码、补码与反码部分只要分别记住正数与负数的转换规则就可以熟练运用，信息熵则更为简便，利用信息熵公式即可解题
这是预习的题目较为简单，很好的拓宽了我们的知识面，丰富了我们的阅历实在是获益匪浅。伴随着预习工作的进行，我对计算机导论这门课程越来越感兴趣。计算机导论对我们生活时刻相关，学好计算机导论，我们就相当于掌握了世界。
这周学习了dos和windows的操作，并进行了上机考试，感觉考的还可以。上课时老师对信息进行了讲解，内容基本掌握。还观看了未来生活的视频，感觉对未来充满了期待，也激励我要好好学习为社会的发展做贡献
本周做了上机授课和考试 结果 盲打稍有点不习惯速度还可以 DOS操作不熟练，经常忘记格式 WINDOWS常规操作 需要加强DOS联系
本周学习了关于信息计算的内容，涉及到数学方面，感觉有一点难。又因为有实验，压力很大，不知道能不能把这一块学好。
这周学习了DOS命令操作系统，让我又了解到了一些神奇而明了简单的知识，还有盲打测试，我盲打虽然也仍会出错，会不自觉的看看键盘，但是已经比以前的指法都不会的我进步了很多，我还在前进的道路上，终有一天我的盲打会很好的。
计算机是一门理论性与实践同样这样的学科，虽然理论很重要，但没有实践实践是不行的，更何况计算机本来就很复杂，我们目前学的dos等等，都只是停留在学习计算机的使用上，只有会用了计算机才能更好的使用，所以说还有很长的学习之路要走。
这周进行了计导测验,测试内容有些简单但也有一些不了解的东西比如搜索引擎的使用 .因为没有课前了解因此在这块丢了分额.但本周自我感觉良好
通过本周的学习，我学习到了windows的各项基本的操作，程序的建立与更改。网页上百度中的精准搜索，关键词搜索等等。通过上机实验更加学习到了dos命令的使用以及锻炼了自己的盲打能力，打字手法与速度。
本周上课的主要内容也是信息，讲了信息熵，种加属差定义，信息的种类，信息的度量。这些内容是比较好理解的，信息的度量也是比较好计算的，和数学中的概率有关，要注意的也是计算机属于离散信息，信息所起的作用中有干扰信息，不过这周日的实验好不懂。
了解了信息熵的概念和计算机对于各种文件的表示方式。同时学会了使用dos进行一些简单的操作。熟悉了盲打。
这次的上机考试结果很是不满意，没有完成该完成的，下次要加油了。要让自己保持爱学习的心，下周继续加油
这周进一步学习了有关信息的内容。周日的上机实验和考试对我来说有难度，本来自己练习盲打还好，可考试时总是点错，还有有关dos的东西我还是不懂，但我会尽力去学习的。
了解到了更多关于信息的概念，且别不是很抽象，都比较容易理解，比如关于信息的分类。还去机房进行了实验，更加熟练掌握了DOS命令，并初次接触Windows系统和ping。都比较陌生吧，但相信练习多了就熟悉了。
这周第一次进行了考试，虽然我感觉自己已经学习了很多，但一考试才发现自己还有许多不足。例如打字还不够熟练，DOS的命令记的也不是太清楚等等。经过这次考试我觉得我还要努力学习，多复习学过的内容，做到熟能生巧。
本周进行了计算机导论考试，考试主要内容为盲打，dos命令，以及关键字的搜索。在准备考试的过程中，我对这些知识有了更深入的理解。
本周进行了本课的考试，感到自己还有很多不足有待提高
本周学习了dos、windows、搜索引擎等内容，并进行了上机实验及考试。内容基本掌握。
这一周最重要的感觉就是上机实验和考试了,说实在的这一次的两个实验我是真的不明白在干啥？所以我想的话老师在实验之前还是得讲解一下,因为之前dos命令提前讲了的，然后就没有这次这么蒙圈,不过说实在的，这周对于上课的内容也没有落实,似乎上课的时候还有想睡觉的冲动（因为上课的那天有事情中午没睡觉）这样上课着实是一种煎熬。希望以后不要再出现这样的情况了,另外确实由于自己的问题不是太重视概念性的东西，也不太感兴趣吧，这真的不行，学习态度有问题,经过了上机考试也发现了自己的很多问题吧，比如打字不熟,容易紧张,对于dos命令的有些操作甚至还不知道怎么弄,加油加油！
第一次上机，挺紧张的，但过后发现没什么，平时学的而已。好好干，加油
我想说本周的预习不是我没做，而是我做的时候不可以提交，宝宝心里苦，但言归正传，本周我的收获还是挺多的，尤其是今天实验时，我学到了很多，包括DOS命令，Windows的使用，但打字还是我的软肋，但还是比上次更好。
这周的课程信息量稍微有点大，实验的内容也比较多，每个实验都不是容易、简单的事。盲打、DOS命令以及Windows操作系统的各个知识点都要认真学习才能掌握，不过练习多了总能有办法做到最好。
本周学习到了windows相关的操作，信息熵的计算，以及图灵机的工作原理和其对计算机发展的意义。
额，因为住院了，所以内容靠自学，自己看书。对作业所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。
这周有考试，还是学得有点不知所措，新的一周，好好学习，努力努力
这个星期学习了信息熵的计算还有反码和补码的计算。周日上午还进行了实验和实验考试，考察了我们对这些知识的掌握情况和运用能力。在接下去的时间里还需更加努力的学习。
本周完成了计算机科学导论的三项实验，命令提示符的初级和命令提示符的境界之一，桌面图形操作系统的，基本操作，上网浏览等。在信息技术方面了解了信息熵的计算。计算机，最早用于军事和科学计算，到后来应用于各个领域的信息处理，微型计算机的普及是十分重要的。同时对以后计算机学科的相关学习，有此事，软件编程等方面，打好一个基本功是非常重要的，尤其是键盘输入的，需要较好的输入习惯和打字速度。
一个星期又过去了，慢慢发现时间过得挺快的。每天虽说都在忙碌，可是效率有点低啊。今天又有一次上机实验并且还有一个测试，用来看看我们的水平，测试的内容有盲打 DOS命令 windows操作系统等等，可是由于我打字太慢，完全没有跟上节奏，当她要求我们做一个命令的时候，我还没有做好，下一个就又来了。估计测试分数应该很低吧。 当时的内心是崩溃的，觉的自己怎么突然就比别人落后这么多了呢？有点小不甘心，所以我要努力提高打字速度，不然就真的落后太多。可是又没有电脑，这真的是一个问题啊，不过问题总是需要人来解决的！加油。
本周学习了信息熵、office工具的基本知识，自己掌握的不是很完全，需要课后下功夫。周天还进行了实验三，四的操作和实验一，二的考试，通过考试发现自己仍有一些没弄清楚的概念，盲打技术仍需提高；通过实验三，四并像同学求解，学到了怎样搜索属性文件和.com会最先被执行。
本周学习了信息的相关知识，包括信息熵，电脑的表示方法等等，实验方面内容较多，有键盘的盲打，dos命令的一些简单操作，还有windows系统的一些基础操作，有要记忆的，也有要练的，内容充实，需要好好消化
本周有进行了上机实验，最后还进行了上机考试。过程中还是有点懵的，不过考试内容是比实验时的操作要简单一点。看来还是得多加练习，很多的东西都没有弄清楚。
这一周我们进行了上机的考试，测试了盲打、DOS和Windows系统这三个部分的内容，我感觉我对于DOS的操作还不够熟练，对于键盘的各个键也不够熟悉，需要进行更入的了解与熟悉。
本周通过上机实验学到了一些关于计算机的基础知识:中英文打字，浏览器搜索，DOS命令和格式，Windows的基本操作等等。学到的东西感觉比在课堂上要实用的多，实践才是验证真理的唯一标准，希望在后来的学习生活中能够多一些实验课程，本周也经历了一次测试，感觉还是有尚未掌握的地方，但是感觉比以前好了些。
通过这周的上机以及考试，我发现了自己的一些不足，就是自以为书上面的知识已经掌握的不错了，但是真正到了要把这些知识应用的时候，却又手足无措，原来学的好和用的好是两码事，看来以后还是需要大量的实践操作，这样才能算是真正消化了所学的知识吧。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，对我们很有帮助 周六我们进行了实验测试，考察了对盲打，dos，和搜索引擎的考点。让我们有了紧迫感。希望这些方面可以再有进步
上机实验考试炸了，什么都不会。考试DOS命令啥都不知道。
上机实验做的实在是差劲，DOS什么的操作指令都不清楚，总之很差。
这周做了Windows和IE的运用，感觉自己对自己平时用但其实不是很熟的Windows进一步加强了了解，还有怎么运用小技巧用百度搜索来提高搜索效率，节省没必要浪费的时间。 还有了解了C语言中循环结构的运用。 不足：这周事情好多，天天感觉忙不过来，但仔细一想，又没很大的收获，以后需要加强时间管理。
一周虽然才有一次计算机导论课，但让我学到了许多的东西。通过这次导论课我系统的了解了有关信息的内容，包括它的几种定义以及有关信息熵的计算。同时还学会了计算机中原码反码补码的相互转换，除此我还学会了计算机中几种进制之间的相互转换等。 计算机导论还有许多我不知道的东西，我还得加紧学习，课前做好预习，课时认真听老师讲课，争取学到更多知识。
本周主要学习了信息。其中包括对数据的处理以及信息熵的计算。实验课中，我们不但熟悉了之前盲打和dos命令，还学习了windows系统和office软件的一些运用，收获颇丰。
今天上机终于学会了exe,com,bat优先级的实验，也学了些ie浏览器的使用，感觉但是信息墒的计算有些不懂，图灵机的工作原理不清楚，希望老师能在接下来的讲解中讲得慢些。
本周的课程重点大概是上机实验和考试吧，课堂上的进度推进不多，主要在第一章深入，以课本为依据，实验推进的很快，四个实验都已经大致完了。上机和考试做的不好，缺乏必要的经验和练习，我感觉到自己落后于人了，得加紧赶上
本周是十分繁忙的一周 数据库实验、软工实验都结课了，信息系统的老师也布置了使用axure画原型图的任务，信息安全的老师也布置了一次难度比较大的实验课，一直都很忙。 周三熬到很晚写完了数据库和软工实验的实验报告，本来以为可以休息一段时间，好好的看看kernel，没想到做了一下信息安全的实验发现完全没有头绪，不知道怎么实现，一直到周六，才找到一些资料开始好好写。 随着一些课程的结束，时间或许会轻松一些，自己会好好补习一下数学方面的知识，顺便继续看剩下的没看完的cs229。 这周学到的知识比较有限，补习了下线性代数，还复习了下高数里的泰勒展开，剩下的大部分是在写实验报告了。
本周学习了信息从不同的方面进行的分类以及信息的度量，尤其是信息熵对信息的度量。还了解到了计算机对不同形式的数据的处理方式。周日进行了计算机实验3和4并完成最后的考试。通过几次的上机实践，学会了键盘打字，运用DOS系统，IE以及WINDOWS，但还是有些地方不是很明白，还需要多加练习并寻找相关资料去更深一步的学习。
大学不再像原来那么轻松，你的未来不在只是局限于一所大学，眼光不仅要放眼于眼前，更要把眼光放开，不仅要学习现在的知识，更要了解行业的动向。加油。
盲打感觉会了一点，但是还是在某些手指容易出错。dos命令现在常用的会，但是会把它们的作用以及正确用法记混。目录是文件夹，而文件夹是保存文件的，md是创建文件夹，copy cn<盘符><文件名>才是创建文件的。仔细和严谨是必不可少的，有时一个小字符就能使整个命令不能运行，所以在键入时需细致到每个字符。
这一周我们学习了有关信息、信息熵以及计算机对信息的处理。信息熵的公式的应用以及数据的原码、反码、补码的使用，需要勤加练习。
本周我们对信息有了进一步的了解，知道了信息熵越大不确定性越大，收获最大的就是上机实验以及上机考试。这个星期进行了Windows的实验，知道了如果要查看ip地址，可以在cmd中输入ipconfig，ping 127.0.0.1可以通过返回讯息判断对应故障，time后面的数值是响应速度。ping后面加自己的ip地址可以查看是否能ping通自己的主机。ping www.baidu.com在命令行中可以看到百度返回的数据包状态，以及接收数据包的时间。同时，我还通过cmd判断了.com、.exe、.bat的执行顺序，知道了Windows的三种对象资源名称有内核对象，用户对象，图形设备接口对象。本周主要收获大体如此，期待下周的学习。
这周末进行了计算机考试，最近上机时间有点多包括去网吧上机，有点头疼，这些东西我感觉挺难记，老忘，而且刚刚能缓慢盲打，还时常出错，但也算有点进步，很忙啊
这周的学习感觉是对上一周的延续，还是从信息本身出发，加深了对信息的印象。通过上机考试实验感觉自己的实验做得不是很好，要争取在期末考试中尽量多拿分来弥补这个缺口。
本周课程有些难度，自己终于将键盘排布记了下来，也学习了计算机中各信息的表现方式，课程认真看了，还不错。但是对office很不了解。
通过本周的学习，我学会了盲打，Windows，DOS，还有搜索等等，虽然学习的过程十分的辛苦，毕竟是第一次学习，但是在真正了解了他们后就会发现原来自己也可以搞懂这些，十分开心。
本周主要学习了信息熵的计算，对本周知识掌握良好
这一周除了上课，还有上机，课堂上我们学到了计算机的发展史，学会了进制转换。上机使我们学会了DOS命令，以及Windows系统的基础。很充实，很有趣。
本周不但进行了理论的学习，还进行了上机实验。通过自己独立操作，对计算机这个主体以及一些系统操作有了基本的了解与掌握。计算机这门学科本来就是一门偏重于实践的学科，通过自己动手实践，提高了自己的实践能力。计算机导论这门学科是一门范围比较广泛发散的学科，通过不断学习了解，让我们对计算机这门大学科不断产生一种好奇感。
通过本周的学习，我学到了有关信息的概念与阐述，以及信息熵的计算方式，开阔了眼界，学到了很多之前没有听说过的知识。通过实验上机，我又了解了dos的基本指令与操作以及练习了盲打，Windows操作，收获很多。
通过本周的学习和上机实验，我对于信息有了进一步深入的了解，尤其通过上机实验，我对于dos系统有了更深入的了解，能够稍微熟练的运用dos系统，学习了计算机操作系统的相关知识，为以后打好基础。
这周日上机实验并且考试了，学到了很多东西，熟悉了很多东西，对自己的表现还算满意，至少基本上那些操作都会了。
本周学习了有关信息熵的有关内容。上机课学习了有关windows与office的知识，感觉上机存在困难，信息熵还要继续学习，巩固。
主要就是学到了信息熵和dos的操作，经过考试之后，发现自己实在是很差劲，盲打根本不会，以至于做后面的也都手忙脚乱。还是要多多练习，就是没电脑，有些苦恼
在本周的学习中，我主要有以下几点收获： ①掌握了信息熵的计算方法，重点是应用其计算公式：H(X)等于-p(x)*log p(x)之和，x为构成随机变量X的事件，p(x)为事件x出现的概率。 ②信息在计算机中是以位模式来表示的，各种不同类型的数据都是在按照统一的数据格式进行转换后存入计算机，并在从计算机输出时再还原回来的。 ③文本格式的信息常用编码的方法来表示，英文一般采用ASCII编码、Unicode编码等，中文大多采用GB2312-1980编码。 ④数值在计算机内采用二进制记数法和补码表示。对于二进制数，符号位为0表示正数，为1表示负数，正数的原码、反码、补码相同，负数的原码除符号位外按位取反得反码，反码末位加一得补码。十进制转换为其它进制可以采用辗转相除法。 ⑤计算机处理图像有两种方式：矢量图和位图。位图文件储存像素的位置信息、颜色信息以及灰度信息，所需的储存容量较大，缩放和旋转容易造成失真，矢量图文件储存的是绘图的函数，所需的容量小，缩放和旋转不会造成图像失真，但难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。
这周学习了自信息量，信息熵，原码，反码，补码等知识，基本上都掌握了；周日的上机实验中对Windows的一些知识还是不太理解，盲打的练习较之前好了很多。
这周经历了第一次cs考试，感觉自己还有知识缺陷，特别关于搜索引擎方面，所以在下阶段我会多花点时间巩固旧知识。
经过这个周的学习，我进一步学到了有关信息的一些知识，并且了解了很多信息的相关概念，这些都是以前没怎么听说过的，现在来学确实有点困难，但在以后的学习过程中我一定会更加努力，好好学习这些概念知识，增强自己的知识基础
本周我们进行了开学以来第一次计算机导论考试，内容主要包括打字，dos，windows和百度搜索的相关技巧，我觉得对我们来说很实用，而且学习过程中我发现通过我的不断锻炼，我的打字速度在不断提高，我对计算机也有了一个更加新的认识，我相信，通过不断的学习，我一定掌握计算机的相关应用。
本周我系统的学习了有关信息熵，信息的定义等知识，并且通过周日的上机实验及考试，更进一步的掌握了DOS的操作，windows的基本操作以及IE的操作，并且能够更熟练的掌握盲打技巧，相信只要通过不断的练习与更深层次的学习我一定能取得更优异的成绩！
怎么说呢，心情很复杂，做课前预习和课后作业感觉还比较简单，然后就被这种感觉所蒙蔽了，自我感觉很良好。到了今天上机考试的时候，我完全就是不知所措的状态，别的同学觉得很简单，很快就完成了，就我一个人不知道该怎么搞，很尴尬！说实话，我现在都有点不知道该怎么办了，我以前就没怎么接触过电脑，本来想着应该有那么几个同学和我情况差不多，结果发现旁边的同学都是高手，感觉压力挺大。
所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
本周讲的东西比较多，老师给我们讲到了一些使用电脑需要注意的问题，如文件名的使用，硬盘的使用。周末的上机也让我对上周的dos操作系统逐渐熟练，以前没注意的地方也基本搞懂。手指也更加的灵活了，对键盘有了一点感觉，希望早日可以熟练打字。
本周的计算机导论课还是讲信息及信息熵。本周还上了机以及上机测试，这次测试我感觉我做得不是还好，没有听清楚学长的话。
本周通过课程的学习和周末的上机实验课，我学习到了关于信息熵的概念和计算法则，还有学习到了关于Windows的内容,功能和作用，关于word，powerpoint和excel的功能和使用，熟悉了关于dos系统的操作，熟悉了盲打的指法。希望在之后的学习生活中能够学到更多。
本周的课程感觉有点难度吧，需要投入一定的时间去理解和巩固自己所学的知识，才能更好的掌握所学课程。本周还进行了上机实验和考试，经过考试感觉自己对DOS系统的操作还有点问题，有些东西没记得太牢固，所以考试时有些东西会操作，但经别人说出就不会了。
这一周进行了上机实验，其主要内容是打字和DOS的操作系统。打字还很不熟练，DOS还有些操作有些陌生。总之需要更多的练习。计算机的发展真可谓迅速，从之前的庞然大物，到现在的小巧轻便，是一代代计算机人不懈奋斗的成果。现在我们学的还只是基础，但只有基础打牢了，才有可能进行更深入的研究。我相信未来的生活将与计算机更加地融合在一起。而我要为之不懈努力！
本周做了四个实验：熟悉键盘，练习打字； 熟悉DOS常用命令；熟悉windows操作系统；熟悉office运用软件。 课本讲了信息与信息熵等内容，重点在于理解，不应死记硬背。 学习的内容比较多，下周要多复习，回顾课本。
ping命令的学习与应用 一。查看IP地址的步骤 1.打开cmd命令进入命令提示符窗口。 2.输入ping 127.0.0.1检测tcp/ip协议是否安装成功。 3.输入ipconfig检测所有的网络连接是否正确，包括ip地址，掩码，网关，等一系列信息。 4.根据自己的ip地址使用ping检测是否能用ping连接上主机，不通的话禁用网卡后再重新启用。 5.检查是否与外网接通，即是否连接到了互联网，输入ping www.baidu.com 若在命令行中可以看到百度返回的数据包状态和接受数据包的时间，则说明和外网接通、无法故障。 二关于ping的格式与功能 PING的格式为： ping [-t] [-a] [-n count] [-l length] [-f] [-i ttl] [-v tos] [-r count] [-s count] [[-j computer-list] | [-k computer-list]] [-w timeout] destination-list（指定要 ping 的远程计算机。）常用参数描述： -n count 发送 count 指定的 ECHO 数据包数。默认值为 4。 -l length 发送包含由 length 指定的数据量的 ECHO 数据包。默认为 32 字节；最大值是65,527 PING的功能为; ping是专门用来测试网络点对点传输速度及点对点传输是否能够互连互通;即你的电脑发送四个数据包,发送到对方IP,对方再返回告你它收到你的数据;这个数据一来一回的时长,就是连接的延时,单位一般是毫秒。除可以测试网速之外还可以查看各个站点的地址
这周高难度的知识锻炼了我归纳知识，系统学习的能力。
本周的学习内容比上周的增加了不少，学习了对计算机的操作，实践上机的内容学习也较好，但对于dos的操作还很陌生，要加强这方面的练习。
计算机专业科目很多、很杂，是一门以实践为主的学科，这与我们从小到大接触到的许多纯理论学科，学习的方法是有很大差异的。所以，在学习的时候，方法必须有所突破，才能有好的学习效果。 但是我本周听讲效果不行，下周要注意
本周有好几个实验，，我都不怎么会，特别是那些实验预习，做的很差，我好伤心，，，不知道去哪找答案，也不知道为什么错，课前预习和课后作业感觉进度好慢，好像一直都是第一章，感觉让写的总结太多了，不如把自己的错误总结一下。
这个周我们主要学习了有关于信息的知识。个人觉得较为重点的就是信息熵和计算机信息处理的知识。我觉得价位难道就是原码反码补码之间的相互转化。同时，我也觉得，进制之间的转换也比较麻烦。在平时的练习中加强自己知识的掌握。
本周学习了关于DOS操作的一些命令，以及了解了信息的定义和信息熵的计算等知识。关于信息的知识还是比较好懂，但是由于缺乏训练，DOS命令就没有学懂，目前还处于懵逼状态。
计算机导论课老师们都强调了自己动手上机实践的重要性， 更加认识到自己动手的重要性，仅仅纸上谈兵是远远不够的，要真正的 掌握知识还要靠实践。 但是我对于上机操作简直是小白，尤其是盲打，简直GG。还有dos也不是很熟练。
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
这周先是复习了钟义信的信息定义本体论和认识论，然后又介绍了克劳德 艾尔伍德 香农的发现，也讲解了他所提出来的“信息熵”的概念。我们知道我们的周围，我们的生活处处都充满着信息，信息无处不在，但它是一种客观存在，我们无法直接触碰到它，但我们可以通过计算机来了解它，因此我们要学好计算机这门课程。
本周主要学习了计算机对信息的处理，从文本到数值再到音频再到图像再到视频，计算机对信息的表示无不按照某种规律或约定俗成的程序进行转化。其次，还学习了Windows常用命令操作，IE常用操作，以及与office相关的等等一些内容。在了解了相关的基本操作后，我意识到计算机的这些操作给我们完成相应的任务提供了极大的帮助。
这一周导论学习有点小麻烦，自觉用来学习的时间不够，还需努力
在本周的学习中，我的收获颇多，首先在预习中了解了信息熵和原码，反码和补码的相关知识，而在听老师讲课的过程中，我对于这几方面的知识也有了更加深刻的认识。而在预习实验的过程中，我也了解到了window和office的基本知识。
这周是对信息进行了深入的学习，知道了信息熵这一概念，了解到信息可以像正常的事物一样度量，还开始接触了图灵机，自己比较弱的进制也有了一些进步，而且主要这周还做了实验，对自己有很大的帮助。
本周我学会了二进制、八进制、十进制、十六进制两两之间的转换，巩固了有关信息熵的知识。通过上机实验，熟悉了生活中常用的windows系统和office办公软件，对于今后计算机的熟练使用提供了基础。
这一周我主要学习了有关于信息熵的知识。并且加深了对于信息的认识，除此之外自己了解了有关于程序员的信息，了解到了程序员之间也是不一样的。有能力高低之分。这更使我坚定信念，刻苦钻研。
课余的时间被占用太多了。感觉都没什么心思去拨出一大块空闲时间来学习c语言。而且预习的过程中。对于。子网掩码。本地环回。的概念还是完全懵逼。
本周学习了信息熵的相关概念，还是比较有难度的，还是要多看书多学习，注册了github却没有电脑，实在是可悲，继续努力。
本周学习到了了信息种类按照不同的分类标准可以分成很多类。还学到了信息熵的含义及计算公式，收货很大。
本周学习了信息熵的计算方法。同时，还学习了机器数（原码、反码、补码），知道了如何原码、反码以及补码之间的转换。还有矢量图与位图之间的区别。
老师，信息熵这个东西，这周讲的我是真的没搞懂，尤其是计算公式，原谅我上课没认真听讲，我是真没搞懂，也真不知道，一点印象都没有，上网上查询，勉强找到一个公式，但，一点也看不懂，如果可以的话，希望老师能帮我们分析一下。
这种里我从课上对信息的定义更加了解，包括钟义信的本体论和认识论，香农对信息的定义还有属加种差定义，还了解了信息的种类
学习了信息熵的概念和算法，编码的反码和补码，不难^o^
本周上课看了计算机的发展史，知道信息可以度量以及如何度量。明天有上机实验和考试，感觉好紧张。
本周学到的知识很多，由于自己进行了预习，所以课上学习压力小一点的。主要讲了信息熵与计算机的发展史。对于这一学科这一领域有了进一步的理解，对这方面的兴趣也更大了，希望以后能再接再厉。
本周我们学习了信息这一节，老实说内容还真的挺多的，用刚学的就是，这些知识是我不知道的，不确定性很大，信息量很大，我知道了信息是可以度量的，信息的不同定义，信息具有主观性，信息的分类，还学到了信息熵，还看并且讲解了计算机的发展史和发明动机。我个人觉得就我做的习题情况来说，我学的并不是特别好，知识点也没有完全掌握，要继续加油(ง •̀_•́)ง
本周学了信息熵，计算机的位值计数，计算机储存信息的方法：原码，反码与补码。信息熵这个概念我搞的不是很清楚，主要原因是这个概念实在太大了，在做预习题时，对于字符串的信息熵还不是很了解，所以做的很不好，补码，反码的概念也是在上网学习以后才搞清楚的，希望在看完错题后能改进自己的不足。
这个星期我学习了很多东西，包括信息的定义和分类，存储方式以及信息的数字化表示形式，还有WINDOWS操作系统的使用以及OFFICE系列产品的各种功能。这些都带给我很多知识和技能。相信我能够很好地掌握它们的。
这周对信息熵的学习使我了解到信息的度量方法，计算方法，以及信息在计算机中存储的方式和各进制数值之间转换的方法。还有一点很重要的是了解了原码，反码以及补码的有关概念和转换方式，可以说学到的很多，收获很大
本周课上我学习到了种加属差定义，香农的一些基本成就和概念，信息的不确定性与信息的关系，信息的分类，信息的度量，信息熵的有关知识，比特的有关知识。
本周计算机导论进行了第二次上机实验，并进行了有关上周实验的考试。还学习了信息的五种表达方式，文本、数值、音频、图像和视频。还有信息熵的知识，另外还了解了图灵机。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
通过本周的学习，我学习了属加种差的定义,知道了信息论的创始人香农在经典集合论的基础上去定义信息,知道了信息熵的公式,知道香农定义了bit,了解了原码、反码与补码。知道了矢量图与位图的差别,如何对信息进行处理,也熟悉了一下Windows的操作。
本周所学知识技能较多，完成了上周实验课未完成的DOS,虽然自己对它的掌握还不够熟练，但是自己花费了很多时间精力将每一个操作运行成功，很有成就感。office自己也学会了操作，这一个星期在计算机导论上花费了较多时间和精力，有点小成就
本周学到了很多，从多个角度，多种信息的定义来了解了信息这一概念。而其中信息论是最重点的一部分。从而老师引入了信息熵这一概念，但对熵这个定义，我认为是指不确定的程度，化学物理等学科都涉及到了这一定义，但信息熵的定义我是首次接触。通过对它的学习，我基本掌握了信息熵的计算方法。另外对于两个实验的预习，我也学习Windows的操作方法，但练习的机会不多，我认为我还需要不断联系，让自己能灵活运用我所学到的这些知识。
本周学习了java语言的封装多态继承部分，并进行了相应的练习。在c语言方面，学习了部分函数知识。希望在大一期间学习数学分析的内容，并加强英语的实践应用。大学期间英语水平确实可能不断下降，希望通过应用，将英语能力提升。 计算机语言在不断的发展，只有打好基础，跟随时代发展的潮流，才能不断进取，不断发展。未来是创新的时代，是智能的时代。是解放生产力的时代。
又一周结束了，上周和这周都需要上机实验，我知道只会理论是没用的，一切都得以实际操作为准。目前来看，我对计算机还不是太熟悉，希望通过后来的学习，逐渐掌握计算机技术吧。
这周可以说事情很多很多，多的有点缓不过来，记得盲打时的茫然，还有dos命令时的不知所措，在大学，我深深体会到了实验，实践的困难性。在纸上我们学的是知识，但在实验中，我们学的是能力与经验。这周的理论课感觉还行，特别是进制间的转化，可能是以前学过吧，做题目没什么困难，只是还有些零碎的知识点不懂，望以后上课认真听讲
对信息熵有了更深的理解，同时预习了一下计算机的网络硬件组成以及云计算。
本周进行了实验，其实实验内容很重要，也很实用，但就是感觉没学到啥，老师教的有些简单，讲的很广，但对于具体的还是不会，自己还要花时间联系，研究。多去机房练习。
通过这周的学习知道了图灵机是一种假想的机器，同时也是一种数学模型。香农首次提出信息熵的定义，信息熵用来衡量信息量的大小，若不确定性越大，则信息量越大，熵越大；若不确定性越小，则信息量越小，熵越小。计算机采用的是二进制计数法，掌握了编码的源码、反码和补码，以及十六进制数、十进制数、八进制数、二进制数之间的相互转换，同时又分为整数和小小数部分的转换。此外，掌握了信息熵的基本计算公式以及位图和矢量图的区别。
计算公式 H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n) 其中，x表示随机变量，与之相对应的是所有可能输出的集合，定义为符号集,随机变量的输出用x表示。P(x)表示输出概率函数。变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大. 信息熵：信息的基本作用就是消除人们对事物的不确定性。多数粒子组合之后，在它似像非像的形态上押上有价值的数码，具体地说，这就是一个在博弈对局中现象信息的混乱。 香农指出，它的准确信息量应该是 -(p1*log(2,p1) + p2 * log(2,p2) +　．．．　+p32 *log(2,p32))， 信息熵 其中，p1，p2 ，　．．．，p32 分别是这 32 个球队夺冠的概率。香农把它称为“信息熵” (Entropy)，一般用符号 H 表示，单位是比特。 有兴趣的读者可以推算一下当 32 个球队夺冠概率相同时，对应的信息熵等于五比特。有数学基础的读者还可以证明上面公式的值不可能大于五。对于任意一个随机变量 X（比如得冠军的球队），它的熵定义如下： 变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大。 信息熵是信息论中用于度量信息量的一个概念。一个系统越是有序，信息熵就越低；
本周我们主要学习了信息的有关概念，了解了香农的信息论和钟义信对信息的新定义，学习了有关信息的分类和信息熵的计算，复习了高中学习的有关二进制十进制的换算，学习了计算机的位值制记数法和原码余码补码的有关知识，在实验课学习了windows操作系统的有关知识，过得非常充实，希望我再接再厉，保持勤奋不断进步。
本周我感觉学的东西都难了一个层次，上课的内容，信息熵，进制，补码之类，还增加了上机实验，dos啥的，windows啥的，还有一个比较com，bat比较级的实验上课没跟上，我决定课下去找老师补一补。总体来说本周对所学掌握不好。
本周学习了信息熵和原码反码补码，知识点还行，需要消化，本周学习还行，掌握程度还可以。
通过这一周的计算机导论的学习，我学习了计算机信息处理过程，以及各种文本，数值，图像，视频，音频的表示。有关各种数据的区别。和有关代码的知识。这一周的学习过程中，压力逐渐增大，在计算机导论的学习中一定会更加专心。
感觉自己棒棒哒
本周我学到了很多，也收获了很多。首先，我发现我之前有些过于执着技能上的提高，而忽视了思维上的提高。现在看来，对于一个真正的程序员来讲，你的思维才是你的价值所在。你学的知识永远都会过时，技能熟练并不代表你的计算机水平很高，作为一个计算机专业的学生，我们更应该注重是计算机思维的真正提升，这决定了我们的未来是固步自封还是不断变化，是一潭死水还是不断流淌的活水；是真正的一步步通过设计走向产品的成功研发还是只是停留在仅仅实现功能，代码羞于示人的状态，这个决定了我们未来的路该怎么走。 本周学习的内容比较基础，但是也很重要，如果不知道计算机如何开机，Windows系统如何操作，我们将无法进入计算机编程的大门。不知道信息在计算机中的表示形式，就无法真正理解计算机，进而无法真正理解编程，因此我觉得现阶段还是应该踏踏实实地学，只有这样才能真正成为一个有基础的程序员。
本周的学习有两次实验，以及关于windows的知识，在本周学习中，了解到原来自己本以为熟悉的操作系统与办公软件其实背后有很多很深入的东西可以挖掘，收获了很多的知识，也学到了很有用的技能。
本周除了课上的学习还有实验以及上机考试。 课堂学习中我们主要学习了学习到了信息熵 的概念，位图和矢量图的相关概念，二进制十进制八进制十六进制之间的相互转换，二进制数原码反码补码之间的相互转换； 在实验中我们主要学习了windows系统的相关知识如windows的相关操作的了解； 本周学习的内容较多且基础，重要性也不言而喻，作为计算机专业的我们应该对计算机的基础性的东西有一个清楚的了解与掌握，并且能在原理上进行一定的解释，这是我们区别于其他专业的一个重要的区别。 本周的预习和课后练习水平较前几次有了稍微大的进步，但仍然需要努力！加油！ 本周的学习内容充实而又不乏趣味，感谢老师为我们做出的一切！
本周主要还是讲的有关信息的知识，钟信义对信息的定义，香农对信息的定义，而且还讲了香农提出来的信息熵概念。这些还是比较容易理解的。
时光匆匆，转眼间又过去了一周，这周的计算机导论了没听懂，自己又啃了一遍课本，还是没懂。哎！
本周的主要内容是关于信息熵的，由于之前预习了但是老师的进度没有到那里因此这次有很多的内容都忘了，在今后的学习中要及时的调整自己的进度，做好相关的预习和复习。
通过这一周的计算机导论课，明白了计算机的发展过程，看到了计算机是如何一步步地从单纯处理计算的机器成为我们当今世界使用范围极大的工具，并且大概地了解了计算机的计算方式，计算机分为硬件、操作系统、用户等层面，在硬件层面计算机只接受机械语言，在用户层面计算机提供人性化的语言。
这周的知识较上周不同，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
老师讲了香农提出的信息熵用于度量信息，给出了计算关系，开始还有点难度，不太好理解，后来还感觉有点掌握了。对于信息的分类还是比较容易接受，这个知识点比较简单。但是上机的dos命令有的还不是十分掌握，一知半解，自己还待提高和加强对计算机的操作。
这一周通过实验上机我知道了DOS命令是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。通过DOS命令我们可以完成查看目录内容命令 DIR，指定可执行文件搜索目录 PATH，创建目录命令 MD，打开指定目录命令 CD，删除当前指定的子目录命令 RD，改变当前盘符命令 C，文件复制命令 COPY，显示文本文件内容命令 TYPE，更改文件名命令 REN，删除文件命令 DEL等命令。
本周我们着重了解了有关信息的进一步深入内容。其中信息的度量算是比较难以理解一点的概念，信息熵有一个计算的过程，也需要我进一步熟练。原码反码补码的转换也需要我加强记忆。而实验过程对我来说有点挑战，我对突然接受的dos命令还有点云里雾里，我也会继续巩固这些知识。
周五听了星河集团董事主席的演讲，里面提到了人工智能沃森，我便去IBM的官网和维基百科查了一下。IBM介绍时说“它是一个集高级自然语言处理、讯息检索、知识表示、自动推理、机器学习等开放式问答技术的应用”，并且“基于为假设认知和大规模的证据搜集、分析、评价而开发的DeepQA技术”。沃森是一个包含硬件的人工智能系统，相较于alpha go精通围棋而言，他更加精通与寻找问题的解决方案。我觉得这更加像一个人工智能。 现在的人工智能大都是专精某一方面的弱人工智能，离科幻小说中的强人工智能还很远。想要研究这一方面对我们的要求无疑是巨大的，不仅仅要学习计算机方面的知识，还要学好数学，算法，甚至要研究人类的思考模式，神经网络，深度学习。。。。。。 但是，我也希望自己能学习这一方面的内容，比较一直喜欢看钢铁侠，里面有一个叫做贾维斯的人工智能。
本周刚上课老师就带我们看了一段视频，视频讲述了计算机的发展，从最初的的"巨人"到如今的各种高级计算机，计算机的发展速度深深的震撼了我。这是一门正在告诉发展的一门科学，在未来计算机必将占据重要的地位，学习这门科目，也必将带领我进入计算机的高深世界中。
这周学习了信息熵，大概了解了一些，计算公式为：H(x) = E[I(xi)] = E[ log(2,1/p(xi)) ] = -∑p(xi)log(2,p(xi)) (i=1,2,..n) 其中，x表示随机变量，与之相对应的是所有可能输出的集合，定义为符号集,随机变量的输出用x表示。P(x)表示输出概率函数。变量的不确定性越大，熵也就越大，把它搞清楚所需要的信息量也就越大.通常，一个信源发送出什么符号是不确定的，衡量它可以根据其出现的概率来度量。概率大，出现机会多，不确定性小；反之就大。
这周我们终于学了一些我能听懂的东西，比如信息熵的计算，信息熵的含义，信息量的多少如何判断等，同时还学习了计算机如何储存数据，图片，音频，以及视频。都是通过位模式。这周我还练习了dos命令，感觉比windows便捷，但是需要记住很多命令形式以及格式。
通过本周的学习，我学到了关于信息熵的知识以及office的软件使用，其中office的使用需要我们下课后不断练习，巩固所学内容，下周也要继续努力
这周我学到了dos程序基本应用，有点难，还不是很会用，希望以后的日子里再接再厉，加油(ง •̀_•́)ง！
这一周开始听懂了一些内容，也看了看计算机导论的书，上次实验已经对dos有了初步的认识，可还是不熟练g还要多加练习，更努力才能更幸运。
感悟是本周学习的知识又多了，学了Windows命令和office命令，加油！
通过本周的学习，我了解了信息熵以及图灵机的相关概念和应用，并且由于兴趣的激发，开始了自己学习计算机硬件的组成。今后对计算机科学的学习将继续深入。
通过这周的学习，学会了键盘的基本使用方法、dos命令及其操作、信息与信息熵、二进制与十进制转换等等。
二进制记数法是一种仅用数字0和1来表示数值的方法，它是位置记数法的一种。用位置记数法表示数值，其表示式中的每一个位置都与一个称为“权”的量相联系。计算机主要用二进制记数法。
本周学习颇丰，对于机算机导论课已有一定的理解，对于机算机程序员的要求也有一定的认知
最近上机实验感觉到了自己和大佬天和地的差距，很慌，希望自己有时间多上机操作一下，可能以前玩电脑太少了，excel ，word都不太会用，希望早点学会，跟上节奏吧。
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
进入了真正的学习，感觉还要努力。
了解了信息熵。信息是可以衡量的。不确定性越大，信息熵就越大，信息量就越大。了解了反码补码及转化。
本周学习的内容渐渐开始深入，大概我们开始真正开始面对计算机导论的内容了。计算机导论这门学科我觉得要背要记住的东西还是蛮多的，而且对于细节方面的理解也需要把握。这周还要上机考试。。有点方。
本周我们学习到了信息熵的概念，我认识到一切客观存在都有信息，信息是人们认识客观世界的媒介，还有信息一般是指事物发放出来的消息，情报，指令，数据或信号;我还了解到属加种差的定义;以及计算机信息处理中的反码和补码的表示方式，以及位模式的信息表示中的文本的表示，数值的表示，音频的表示，图像的表示以及视频的表示
这周的学习就结束了，我感觉本周是学习最充实的一周了。因为在本周的学习过程中，我真切的、系统的认识了信息与计算机，学习了信息的概念、分类、如何度量信息、计算机是如何处理信息的，还有数值的表示，以及计算机信息的处理过程，详细内容如下： 1.信息是指事物释放出来的消息、情报、指令、数据或信号，信息是人们认识客观世界的媒介，一切客观存在都有信息； 2.信息可分为自然信息、生物信息、机器信息和社会信息等，科技信息、经济信息、政治信息、军事信息、文化信息等，连续信息、半连续信息、离散信息等，有用信息、无用信息、干扰信息等； 3.信息可用信息熵来度量，且计算机对信息的处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布等； 这就是本周我的学习内容以及学习收获，在做实验时我认识到要深刻理会知识点、相关概念，这种方法也要使用在学习中，做到知识熟记心中，形成网络体系。加油吧！
本周学习了信息的不同定义方法，本体论和认识论从哲学方面阐明了信息的概念。对进制的学习扫清了以往的一些困惑。
这周主要讲了信息的定义。从多个专业人士对信息的理解来阐述信息的概念，同时我们也知道了信息是可以使用信息熵度量的。当然我们还学了关于各种类型的信息在计算机内的存储格式。比如图片分为位图和矢量图，位图放大太多倍就会失真，而矢量图则不会；还有ASCLL码，反码，补码等。对于这些知识，我们应该去理解记忆。在本周的实验课上我也学会了不少DOS指令。如用path,label,showdown。
之前有个上机实验，感觉有很多收获。 首先是发现了自己在打字方面的不足而且对于各种标点符号的位置还不能熟记，在打DOS命令时速度很慢。 其次首次用了DOS命令系统，感觉挺新鲜，结合了自己上课所学到的，在自己操作一遍后又加深了记忆。 最后发现自己仍然还有很大的进步空间，在上课时听老师讲自己之前预习的内容，发现还有很多不懂。说明预习不够到位，要继续努力！
信息熵是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率（离散随机事件的出现概率）。一个系统越是有序，信息熵就越低；反之，一个系统越是混乱，信息熵就越高。信息熵也可以说是系统有序化程度的一个度量。 熵的概念来源于热力学。在热力学中熵的定义是系统可能状态数的对数值，称为热熵。它是用来表达分子状态杂乱程度的一个物理量。热力学指出，对任何已知孤立的物理系统的演化，热熵只能增加，不能减少。然而这里的信息熵则相反，它只能减少，不能增加。所以热熵和信息熵互为负量。且已证明，任何系统要获得信息必须要增加热熵来补偿，即两者在数量上是有联系的。
本周我们将以前的知识进行考核 既是加强对知识的理解 又加强对知识的把控 需要我们不断努力 不断进取 拓展自己的视野 认真复习 以及巩固所学知识 我们要不断努力 争取提升自己的能力
本周计算机导论学习到除理论知识之外需要简单运算的一些知识，但对运算的过程不是很理解，比如各种进制之间的转换，原码与反码补码之间的转换也有点蒙，需要一些练习。
本周学习，我知道了什么叫图灵机以及它的特点，我还知道了信息熵-信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量，我还熟悉了Windows系统的操作，对实验的预习也是更掌握了Microsoft Word、Excel、PowerPoint三个工具的熟悉程度，十分开心~
经历了四周的学习，我对计算机有了一个初步的认识。计算机是信息处理的工具，课程从多个角度给出了信息的定义，并介绍了信息的种类及信息的度量。在此基础上，介绍了计算机可处理信息的5种形态、表示方式及计算机的处理过程。随着计算机的普及与广泛运用，计算机科学呈现出迅猛的发展势头。因此，我们更需努力学习，争做一个创新型的计算机人才。
在这部分课程的学习过程中，我更加深刻的了解和学习了有关信息的知识，信息熵的概念更是深入人心，同时对计算机的一些软件硬件知识有了初步了解，在接下来的时间里，我想我会了解更多的相关知识，具备更好的基础去应对接下里的学习，为自己加油
这次的题目不算很难，对于初学者只是一些定义方面的问题，学习起来真的不算很难。再加上本来就对定义有点了解，计算机的方面需要一定的了解，但完全可以看教材，这次主要只是一个热身我觉得以后会很难啊，还需要更多努力。
在以前的学习过程中，对word,excel,powerpoint有一定的基础，基本操作都基本掌握，可以制作一些简单的文件，仍然要继续深入的学习有关的知识与操作，掌握更高层次的操作，为制作更加优秀的文件打下坚实的基础。
。。 。 。 。 那边。。拜拜宝贝根本不vvvv给vvvvv刚刚缤纷年代接电话交点话费回电话好光辉岁月弧度都好好大汉帝国嘎嘎嘎嘎打工皇帝好好的过都好好嘎嘎嘎嘎三姑父V版三八大盖还是上班说不定不能随便难道你你电话你懂不懂
windows是我们最常用的操作系统，中文有译作微软视窗或微软窗口，是微软公司推出的一系列操作系统。它问世于1985年，起初仅是MS-DOS之下的桌面环境，而后其后续版本逐渐发展成为个人电脑和服务器用户设计的操作系统，并最终获得了世界个人电脑操作系统软件的垄断地位。
通过预习我渐渐明白了office各应用程序功能，比如word、excel等。但我知道仅仅只是一部分，很多功能我还不懂，当然在以后的学习中我会慢慢去了了解。接下来的实验我也希望可以多学习如何操作这些程序。
实验内容与步骤: Word文档的基本操作与排版 Word 文档的高级应用 |Excel工作簿与工作表的基本操作 \Excel 高级应用 PowerPoint 幻灯片的制作与放映 我掌握了office运用程序，相对之前，我能更快的找到办公 软件中我所要用到的各种工具，并加以运用
office是我们以后经常要使用的办公软件，熟练掌握各种office的技巧的重要性不言而喻。office的使用有很多我们需要注意的细节，我们想要熟练就必须要多多使用。其中包括word,powerpoint和excel，有很多技巧。
以前使用计算机的时候基本上没有接触过有关系统方面的科学知识，虽然一直使用windows系统，但是对于windows系统具体的系统操作还是很陌生，上机实验可以让我更多的去了解、去学习相关知识，及操作内容。
这些内容是有关Windows操作系统的问题。Windows操作系统是使用广泛的操作系统，熟练使用Windows操作系统是我们的必修课。有些问题是很基础的问题，但需要仔细区分，Windows的各种功能我们都要掌握，而且需要会运用去解决问题。
Microsoft Office是一套由微软公司开发的办公软件，它为 Microsoft Windows 和 Mac OS X而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为 “Office system” 而不叫 “Office suite”，反映出它们也包括服务器的事实。
明天就要上机实验，好好预习，才能准备好明天的实验，只有努力了才能做到心中有数，nothing is impossible.学习是一个循序渐进的过程，我们只有一步一步的夯实基础才可以有机会成为大牛，向着理想奋斗
通过本次的实验测试，我了解一些offices的操作，我们一直使用的wps不属于offices所以要抛弃一些固有的观念，word中不是那么简简单单，需要很多的细节处理，希望在以后的上机操作中避免这些事情的发生，争取做到完美！
这次实验主要是了解有关windows操作系统以及其他一些功能。虽然我已经预习了实验内容但还是不太明白windows操作，感觉题目也比较难，可能是因为我还没弄懂这些内容。实验时我一定要多操作，进一步了解这些功能。
Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位，不断持续更新。
本次题目涉及到了有关office,word,wps, excel,以及PowerPoint 等常用软件的相关了解，让我们熟悉了office等常用软件的功能，做好题目需要我们对这些功能有比较多的了解，题目难度很大。
这次题目还好，虽然都是书上没有答案的，仍然，但还好以前用过office对ppt,word等都有一个基本的了解，所以做起来并不是太麻烦，嗯，，有点小紧张这次的成绩，不过做错的话下次会改正的，提高自己才是最重要
这个实验就真的一脸懵的感觉了，真不知道明天的上机实验课怎么办了？好担心！关于office应用程序这个我是真的没有听说过了，不得不去网上搜下相关的介绍，发现office应用程序包含我们常用的word文档， excel表格，powerpoint等等。虽说查了一下，但还是不是特别理解。真的好难过！！！
明天就是上机课了，可以把理论知识运用到实践中很激动，只有好好努力的话，nothing is impossible.好好预习有关Windows的内容，做好充分的预习准备，来进行明天的实验和考试，加油，努力努力
这些题目是有关word的一些知识与概念，对于我来说，这些题的难度有点大，我不知道该从什么角度来理解它们，感觉没有什么方向和规律可以遵循。但是我有学习的激情和热情，我想去了解和学习，学习是一个循序渐进的过程。
关于这部分的内容我比较感兴趣，幻灯片什么的就一直喜欢，虽然做的很少，但是幻灯片能把文字、图片、及动图结合在一起，这是普通文档不能比拟的，让观看者不会觉得枯燥无味，增加趣味性。希望可以在课堂上学到更多关于这部分的内容。
上机实验课，动手操作很重要，当然在这之前应该做好充足的课前预习，不能上课后才开始学习，那样会减少很多操作时间，使自己动手能力下降，加油，明天的实验课加油，成为大佬是我的梦想，加油，我不能服输加油，加油。
熟悉windows操作系统 -.实验目的 1.掌握Windows 的基本探作。 2.掌握文件管理和碰盘操作。 3.掌握控制面板的基本设置。 4.熟悉汉字输入法的使用。 5.了解Windows 常用系统工具的使用。 二.实验内容 1.Windows 的启动与关闭 (1)Window s 的启动 连通计算机的电源，依次打开显示暴电诹开关和主机电源开关，安装了Windows 的计 算机就会自动启动，计算机自检厍i将显示欢迎的界面i，几秒后将有到Windows 的里面 (2)Window s 的关闭 关闭Windows 是- 一个非常重翌的操作，它将内存中的信息自动写回硬盘中，为下次正 常启动做好准备。单击“开始”按钒打开“开始”菜单，在其中选择“关闭计算机”，在 出现的对话框中单击选择“关闭”，系统将关闭。
唯一感觉就是感觉联系太少，希望能用更多的上机机会，感觉这个课只有亲手去尝试才能更好的理解这门课，才能学会这门课，明天就要考试了，而我上机实验还不怎么会做，无论如何，我都会加油，因为明天会更好，加油加油加油。
office应用软件功能多，应用广泛，它包括word,excel,powerpoint等若干个应用程序，不同的程序负不同的功能，各个程序又相互配合，使得office成为了很好的方便的人们喜爱的办公软件。
这些题目是有关windows的一些概念和知识，能具体运用到具体的上机操作中。对于没有一定基础的人就比如我来说这些题都是有一定难度的，我需要花比别人更多的时间去理解这些问题，虽然我现在不是很懂，但通过学习之后我会懂得更多。
本次实验主要考的就是对excel,word,powerpoint,的有关知识，首先它们都属于office,然后考了它们各自的作用，能否做的事情，还有制作时的一些注意事项。单元格，编辑公式等中的具体情况，可以更了解excel等
了解了有关于office的一些知识，Word是进行文档的编辑，exce是对表格数据的处理，ppt是对幻灯片的展示，我们以后的学习生活中会经常用到这三个软件，无论是办公还是学习对我们的学习和生活都是极大的帮助。
这次交的有点晚，有的知识点不知道，在网上找的时候没有具体的讲解，有的知识点有不清楚的地方没有具体的依据可以得出答案。还有便是这个实验也没有讲过，没有什么基础，很多的内容都不知道，很无赖，不知道什么答案。
office接触过一些，excel.word.powerpoint.exe不是很熟悉，可以制作些表格，但是深层次的应用就不太会，希望能在接下来的实验有所改善，学会实际与应用，更快的掌握office的基础知识与应用
对于office基本不太了解，虽然老师说假如让我们学一下子就可以懂，里面的一些内容以前也都看见过。像word文档，应该还是常见的，但excel什么的就没怎么用过。以前用幻灯片演示各种东西，却对它的英文名字感到很陌生。希望学习一些后能理解。
本次是有关office的题目，感觉不是特别懂，可能是之前没有过多使用电脑的缘故，对哎方面的知识缺失较大，不能够很快完成本次的题目，查阅了好长时间才勉强做完本次的题目，但是感觉正确率不高，还是要多看看资料。
熟悉了windows的一些基本操作，知道了可执行程序的优先级关系，.com优先于.exe优先于.bat.通过对windows的一些基本操作，我理解目录名、文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性。
这次实验测试自我感觉比较良好。对于题目中的知识点在群里的文件中都看到过。并且印象比较深刻。自我感觉掌握的比较好。但是还是应该多看几次，加强自己对知识的掌握。同时也应该复习前面几个实验测试的题目与文件。
这次的关于office的实验主要讲了Word，Excel，PowerPoint等等，难度比较大，对我来说不是特别容易接受，虽然知道这个只有通过实验才能牢记住，可是由于自己的接受能力比较弱，所以比较累人，总之下次一定会认真听讲的。
这次实验测试的题目我还是有一两个不会做。特别是那个WINDOWS的文件的知识，没有掌握好。看到那个题目很茫然。只好去cs课程群里面在翻了一遍文件，然后才做出来了。对于这次测试，我认为应该多把，WINDOWS文件看几遍。便于加强自己对知识的掌握。
本章测试的是office的几种工具的使用，掌握最基本的电脑文档，表格的制作所应使用的应用程序。同时，在制作文档的时候要用好字体，插入等工具；在制作表格是要看清sheet，并弄清楚基础的插入列、行的功能。
做了关于Windows的题之后，感觉自己真的一点不了解，首先对它本身是一个系统就了解不够透彻，然后关于Windows的功能和与代码的关系更是搞不清，还有那些执行文件的顺序也是今天刚刚查了才知道，今天题目有些难。知识点掌握也不好
这次实验的难度还是比较大的，主要讲了Windows还有文件格式等等，对我来说不太容易接受，虽然老师在前面讲的很卖力，但不知道是坐在后面的原因还是什么，总感觉听的不是很清楚，但是我相信，在下次的实验中我一定会更新用心的去听讲。
本次预习学习了有关windows的有关内容，感觉不是很了解，有些地方有困惑，预习题目感觉有难度，希望明天的上机课能过将预习的内容加以运用与实践，更好的掌握有关内容，不过对明天的考试有担忧，希望可以通过。
Microsoft Office，它包含Word、Excel、Powerpoint。Word 是文字处理软件，Excel 是数据处理，PowerPoint是演示文稿软件。office可以很好地帮助人们处理工作学习，成为人们一大得力助手。
Windows系统是一个很实用的操作系统，windows7就是一个很好的例子。它不仅与绝大多数软件，硬件相兼容，还有着非常方便使用的功能。用window7可以更快的运行，流畅地打开更多的窗口，能更快的查找资料，更好的联网工作。
这次Windows的实验预习有较大的难度，Windows系统的很多方面都有些模糊，不是很清楚知识点，题目写下来有些难度，多于windows系统我感觉自己不是很了解，需要加强对它的了解，更熟悉这个系统。
此节我学会了如何查看本机的IP地址，还知道了查看IP地址的步骤;我还学习到了ping命令的格式以及其功能，我还学会使用IE访问网页，还学习了使用百度，bing搜索引擎，还学会了如何比较这两个引擎的搜索效率与准确率。
可执行文件中，com优先exe，而exe优先bat，结合DOS命令能够对此做比较。windows是现在普遍使用而且非常方便实用的操作系统，windows 7是在windows xp和windows vista的基础上进一步改新的系统，基本要求是满足客户的需求满足。它在各方面占据很大的优势，得到人们的普遍喜爱。
我发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操 作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！现在公司对 计算机专业人员的需求也必须是有动手能力的人。 对于还是在校 生的我们应该更加重视实践，多动手上机操作，学会理论与实践 相结合。
本次测试难度比较大，对于Windows操作系统的了解比较少，很多题目都不太清楚答案。对于Windows系统不能操作的东西也是十分的不清楚，还需要多多查阅资料书来拓宽自己的知识面，希望在以后的学习中能够踏踏实实的学习知识。
对exel,ppt,word的基本用法与技巧不够熟悉，准备到时有电脑的时候多联系这方面。表格里不能插入图片，ppt不能兼用多个模板，制作ppt时一般还得注意屏幕的分辨率和大小。exel可以对数值进行排序，exel还可以插入公式和不同格式的数值。word的样式是不包括正文的。
Windows系统是Microsoft公司开发的操作系统。经过不断的完善，已经成了大多数人都在使用的熟悉的电脑操作系统。windows系统功能强大，灵活性高，大多数人都能接受并且易于使用，我们也应该掌握。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。主要是用于完成日常办公和公司业务，常用组件有Word、Excel、Powerpoint等。这套软件套装非常好用。
老师上次做的优先级的实验没有跟上，上机时不会做com,exe,bat优先级比较的实验，windows的掌握一般，鼠标的那个题最简单，实验还是上机操作能发现更多的问题，希望明天上机学习实验课程有所发现。
对这次的office感觉还是挺陌生的，老师上课的时候没有讲到过，书本上也还没有看到。很多的题目都无从下手，看哪个都像正确的，看哪个又像错误的，真的挺懵的。开始不知道最后一个实验是做这个，很唐突。一路做下来都是不确定的状态。
虽然说office是个常用的办公软件，但是因为我以前也不怎么用到所以也不了解。对于插入图片，制作表格等常规操作也不懂，更不了解什么关于格式之类的问题了。所以希望自己尽早有一台电脑，这样我就可以既方便有轻松的学到这些知识。
通过老师课上的介绍，我们了解到各个方向具体都应该学什么，和以后从事的工作是什么性质的。除此之外，老师还向我们介绍了各个方向需要的除专业知识外的一些需求。我目前对于专业的分流还没有特别深的理解，也不知道以后怎么打算，总之，再看吧。
突然说要学习windows，忽然不知道windows是什么了，后来看看书问问同学才知道原来我在计算机进行的一切操作都是windows命令啊，笑哭！只是在意识中觉的大部分电脑用的都是windows系统，却不知道在电脑上进行的命令都是它的格式。 还有一点就是只有亲身用过才知道windows要比dos命令快，而且更容易接受和学习，所以windows一直生存到现在，真是强大！
根本就不会 好难啊 百度查不到 资料书上也没有 需要 换一个途径 寻找自己所需的材料 这样才可以进步 知识的积累的很难 需要不断重复 这样才能取得进步 内容的更新也很快需要不断去努力 需要一些新的搜索软件才可以找到自己想要的内容
Windows 1.0是20世纪80年代Microsoft公司开发的Windows操作系统，用户通过点击鼠标就可以完成大部分的操作，同时它还自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器等，使得用户在Windows的窗口中通过鼠标、键盘就可以执行不同的功能。
本次的实验内容相关的知识不少，题目涉及范围广，大多是常用常见的软件，对于经常使用的人来说不难，可是对于没有接触过的人来说并不简单，毕竟内容相当多，一时间难以理清也是常理，希望实验的时候不是太难，让我们能有时间适应
这次实验测试有点难，自己对office的一些操作不是很了解，也不知道office中各种形式可以干什么，不可以干什么，但是通过这次预习了解了一些office的操作。还学会了2进制和各种其他进制间的转化。
本次题目比较简单。主要考了office中word,excel和powerpoint的一些基本操作。其中的一些题目，再一次强调了一些常见的误区，使我们更加正确的认识到了这一些办公软件的一些功能的具体应用。
我觉得这些题目还算是比较基本的题目。。当然不知道我究竟对没对哈。。如过没对那就是光速打脸了。。这些在上机时候将要进行的实验，还算是比较基础的内容，对于我们新生来说还是比较友好的说。总得来说，还可以。。
我还是什么都不知道就在这选(〒︿〒)。虽然会用wps，但对他的更多功能就不怎么了解了，而且我用的比较多的是word，对于ppt和excel我就用的比较少了，更何况关于他们的功能我就更不了解，希望老师讲解讲解。
很多东西虽然都有所了解，但都只是略懂皮毛，从来没有深入研究过，就这简单的5道题，我却感觉都不知道一样。。感觉很惭愧，亏得自己还是学计算机的呢，这些都是最基础最基础的吧，以后我一定要好好学，不能丢自己的脸
我感觉发的文件和我所做的题区别有点大。。有些题我要查一查才能知道正确答案。。。。真的很难受。总感觉PPT课件讲的内容有些复杂难解的内容。还有，明天计算机导论的上机测试也让我内心十分忐忑。感觉不是很习惯，不知能否做好。
实验题目较难，很多都不知道，书上都没有，比如windows能做什么不能做什么，还有Windows的定义，不知道还从哪里找材料来做题，在网上找也是百度百科一大串的定义，没有涉及这些方面的，以前也不怎么接触电脑，希望老师给个建议
本次题目感觉难度中等，但是我自己对windows和dos之间的区别不是很清楚。知道了Windows对可执行文件有有优先顺序。鼠标操作慢于键盘。所以我们得多记忆键盘的快捷键，加快操作速度。现在还是对盲打这种基础操作不熟练。希望能练会盲打。
本次的实验是关于window7系统的，相对来说还比较了解一点，题目中有些知识确实不清楚，无法作答，大部分还是知道的，难度稍好，掌握不困难，但具体还是要上机之后才更了解，从中牢牢掌握我们学到的知识并应用。
可执行文件里的.com是位于最前方的，我们需要搞清每个执行文件的优先性。再者，要了解windows的基础功能和windows可以做到和不能做到的事情。最后，通过这堂课我才知道原来键盘比鼠标快，这让我十分诧异，长知识。
本次题目我无法从文件中寻得答案，换句话说，发的文件中没有可利用的信息，并且我感觉lab3和要学的Windows没什么关系，他只是在介绍Windows7(〒︿〒)。所以说感觉这次的题目出的没什么意义，学不到什么。
本次题目主要涉及到了windows的一些基本功能，我们可以利用windows进行哪些基本操作，以及相关文件在windows运行优先级。键盘操作比鼠标快。并知道了文件在windows 上的组织方式，树型目录形式。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次题目总体不难，通过预习，知道了Windows系统的基本操作以及一些Windows的格式和文件先后运行顺序，也了解了Windows的文件结构是树形结构。还知道了windows能做哪些事，不能做哪些事。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次预习涉及了有关于office的知识，我了解到了office的常用软件PowerPoint、Excel和Word的有关知识，这一次的题目需要我们去了解office的很多方面的有关信息，有一些的难度。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，office的操作对我们熟悉办公软件运行原理很有帮助
这次所学的内容 掌握的很差 很多都不知道 没有运行过文件 只有一个笼统的概念 具体如何操作以及如何运行 掌握的很不到位 还需要不断去努力 去进步才可以把自己所学的内容 运用于实践 需要自己去找寻答案 来完成自己的知识储备 才能取得很好的进步
office系列软件是日常生活中比较常用的办公软件，包括word，excel，power point和。学习使用office软件可以提高个人技术能力。熟练使用office软件更是职场的必然要求。office软件深读还是很博大精深的。
此次实验测试主要围绕word，Excel，PowerPoint等展开，测试了用途用法功能。题目不难，但是涵盖了许多内容，涉及到的问题具体全面，易于学习。Word等软件是办公中的最基本应用，掌握基本的操作方法是必要的。
这一次的题目难度比较大，需要对计算机应用知识有一定的了解。其中office系列办公软件包括Word、Excel、PowerPoint等。希望自己在计算机导论的学习过程中能够认真努力，不留下缺漏点，加强记忆。
经过这一周得学习，我学习到了关于矢量图和位图的相关知识，在今后设计中可以多多运用比如，尽可能去选择矢量图，同时我们还学习了补码的知识，对二进制有了更多的认识，我们还学习了信息熵，和不确定性关系，wndows的操作对我们熟悉操作系统运行原理很有帮助
本次题目难度适中。windows开始运作时，先是找 .bat，若无，则找 .exe。windows只是用一个系统，是程序运行的平台，c语言需要通过编译软件编译才能执行。windows的文件组织是树型目录结构。
通过本节题目的完成，我了解到了关于office的三个应用，分别为word，Excel，powerpoint。了解到了关于word的样式，关于Excel的功能以及具体可操作内容，关于ppt的功能，效果。
我感觉这次的题目说难也难说简单也简单，不是从课本上找出的知识点。相比于之前的实验的题，这次的题其实初高中都学过，就是大部分一直没使用，都给忘了。希望可以在上机课上亲自操作把它尽量回忆起来，嗯就是这样。
此次实验测试涉及了Windows的相关内容，主要讲了Windows的一些基本知识，对于以深入学习很有帮助，同时加深了计算机导论这门课程的学习深度，学习的内容越来越深入，越来越具体。题目不难，具体而深入。
关于对这一部分的内容，自己还不是太掌握，需要多加查找资料，问同学问老师，把自己薄弱的基础快速巩固起来。这些内容真的都是最基础的，希望老师可以考虑一下我们这些0基础的学生，尽量小讲一下这些东西，谢谢老师。
网络传感器网络综合了传感器技术，嵌入式微控计算机技术 分布式信息处理技术和通信技术，能够协作的实时监测，感知和采集网络分布区域内各种环境或检测对象的信息，并对这些信息进行处理，获得详细而准确的信息，传达给需要的用户。
这次的题是考察了office中的powepoint、word、excel三中的功能以及应用。之前很少接触过这些知识，所以就感觉很难不知道选什么，当自己做这些题后也让自己清楚了还要学的东西很多，还有很多需要去查阅资料来弄明白的，同时做了这些题我知道了这几种各有各自的特色功能，都有自己的实用性，并且我们也在经常使用他们，我们应该努力去把他们理解透彻这样我们在使用是才更快更准。
我感觉这次的题目虽然不是很难但很细。没有参考的书籍感觉做起来有点吃力。我对这些题目的了解不是很好。用Word软件可以编辑文章、图片、声音。excel在制作表格时十分方便并可以以此来管理数据，并且数据分析能力很强。
EXCEL中的函数很多，功能也非常强大，Excel的普及性Excel是个人电脑普及以来用途最广泛的办公软件之一，也是Microsoft Windows平台下最成功的应用软件之一。 熟练的应用Word也是当前社会必不可少的技能。
windos我们很熟悉却又很陌生，不知道它是什么，但却经常使用它。所以，其实很多东西不需要搞懂，如果你感兴趣或者需要去了解他，就好好学，否则只要会使用就好了，无需太认真的，但是人悲催的我一个计算机系的，要好好学。
啊什么都不会，真是悲伤啊 ，再这样下去就完蛋了。还好，金秋艺术节结束的早，希望再也不要有下次了，真可怕，完全耽误学习，感觉整个人都乱掉了。还好，吸取了教训，不会再有下次了，以后就专心搞学习了。社团也是要少加点了
本次实验我还是未在书中找到相关题目的信息，这可能是学习计算机必备的知识。但对于一个并不是自愿进入计算机专业的人来说真的没有底子。这些题目也真的无从下手。希望可以在实验中，在老师的指导下，同学的帮助下学习并完成
首先我对word office 的一些概念术语都不了解，比如页眉页脚,感觉之前似乎听都没听过，平时也制过表,做过PPT,建立过文本文档,但对于题目中的一些东西基本上都不知道，没有一个确切的知识库,只有印象,想当然.这种感觉很不好,这几次的题目感觉对于我来说都有困难,感觉就像是我们要把之前的感觉都忘记,错误的理解都抛弃,才能有耐心吸收这些专业的东西.加油加油！
office的实验测试题目涉及了word，excle，powerpoint三者之间的特点和它们三者之间的差别，word，excle和powerpoint都是office之中常见的软件，要很好的掌握它们之间各自的特点才能有效率的运用好它们，能够做到有效的运用它们，做起事来就会事半功倍
在本次实验的预习中，我了解了有关office的三种软件——word，Excel和powerpoint的基本知识，知道了这三个软件在办公工程中的不同作用，也了解到了应该如何使用这三个软件，以及什么时候用什么软件。
office是我们办公的应用程序，它简易，高效。office中有word, execl, powerpoint.word主要进行文字处理的工作。execl主要进行表格的处理。powerpoint主要进行演示文稿。
熟练掌握office等的使用对今后的发展十分重要，是今后能够用到的较多较频繁的工具，它能帮助人们快速高效的处理各种文档图片表格等，是办公的必备工具，本章内容因贴切生活而不是很难，但做到运用熟练还需要联系熟悉
本次题目书中并没有找到，可能这是常识，但我真的不知道，这次预习很有挫败感。不知道的东西太多了，但我这种没研究过电脑的人对这些真是一无所知，不禁担心起明天的实验。希望以后的预习可以有参考。不然真的无从下手
通过预习的内容，了解了文件、文件夹的查看和排列方式，掌握改变查看和排列方式的操作；掌握文件、文件夹的创建方法；掌握选定文件和文件夹的方法，掌握文件和文件夹的移动、复制、删除和重命名的多种方法；掌握搜索文件和文件夹的方法；
在预习本次实验的过程中，我了解了有关Windows的一些基本知识，知道了目录名和文件名等概念，也学会了如何建立，查看和修改目录属性，除此之外，对于如何操作资源管理器和我的电脑图标的功能也有了一定的了解。
关于EXCEL的使用我确实是两眼一抹黑，很多看起来基础的知识我都完全不了解，这大概是我不怎么使用这类办公软件的关系，所以在之后的学习里，我也认识到了学习这些办公软件使用的重要性，我也会尽量了解其中的知识以备不时之需。
之前用电脑还挺多的，但是ppt这些office工具用的不多，不怎么会用，但感觉也不是很难，只要自己多花点时间在上面，应该能很快就掌握的，主要有一些功能还不了解，多加练习应该ok，题目相对来说还行，不难也不简单。
什么是宏？ 宏是微软公司为其 OFFICE 软件包设计的一个特殊功能，目的是让用户文档中 的一些任务自动化。OFFICE 中的 WORD 和 EXEAL 都有宏。在下面的讨论中 我们以 WORD 为例。 如果在 Word 中重复进行某项工作， 可用宏使其自动执行。 宏是将一系列的 Word 命令和指令组合在一起，形成一个命令，以实现任务执行的自动化。您可创建并 执行一个宏，以替代人工进行一系列费时而重复的 Word 操作。 以下是宏的一些典型应用： 加速日常编辑和格式设置 组合多个命令 使对话框中的选项更易于访问 使一系列复杂的任务自动执行
对于我来说，没玩过电脑，不懂一切操作系统，就连打字也要看着键盘一个一个字母打，凭空看老师发的文件，真的不能理解此次实验的内容具体如何操作，感觉都是模糊的，所以难易程度挺大，掌握的不是很理想，只能先去实验室熟悉一下再做实验''
预习了windows这张之后，让我们了解了操作系统的运行方式，以及Windows7的优点。熟悉windows的运行可以使我们更熟练的掌握电脑的操作，了解操作系统的更新的历史可以让我们体会到计算机的发展趋势
通过这次实验预习，感受到office各种软件复杂而又有趣的一面，自己所掌握的一些技巧不过凤毛麟角，还需要多多学习，如何更有效的取作用word,excel,演示文稿，制作更精致的ppt,这是我要学习的内容
关于windows这些题目中的基础知识我大致都还是清楚的，但宋老师上机课上讲的一系列知识，说实话我没能完全理解，自然也没有完全记住并消化，在自己的自主学习积极性增加后，也希望老师讲的慢一点点。继续努力吧！
office办公包括word，powerpoint，Excel三种类型，它们各自争对不同的方面。word主要是用于文字编辑方面的工作，便于我们快速编辑自己想要的文本文档；powerpiont主要是制作演示的PPT，提供了各种模板，能设计各种图片，文字的动作效果，还有超链接等等便捷功能；Excel则是表格制作、设计，为统计数据，制成表格提供了极大的帮助，它还有给各项自动求和，排名等等功能。
本次实验预习让我初步认识了office应用的三个软件：word、powerpoint和excel。它们都是生活中非常常见的办公软件，使文字、表格和幻灯片的编辑和展示变得更简单。它们都有丰富的功能且操作简单，给我带来了巨大的便利。
通过实验预习，感受到了windows系统的高深莫测，不单单是平时玩电脑的那些东西，还有很多我不知道，不了解的东西有待我去探索，而windows系统强大的功能也深深的吸引了我，我希望能多研究一些，让自己更了解它
这次的作业相对来说还是比较难得吧，，毕竟是一次实验预习的作业，需要查阅很多资料，看的是我们的实际操作能力，而在这方面我觉得自己是比较欠缺的，所以我一定会在以后的学习过程中多去实践，多了解和实际操作有关的东西，好好学习
这次实验介绍了office相关内容。涉及了office中Word、Excel、Powerpoint的软件的一些操作。本次的题目难度不大，但考察点较为细致，需要对Word、Excel、Powerpoint等软件有一定的操作与了解。
这次的作业相对来说还是比较难得吧，，毕竟是一次实验预习的作业，需要查阅很多资料，看的是我们的实际操作能力，而在这方面我觉得自己是比较欠缺的，所以我一定会在以后的学习过程中多去实践，多了解和实际操作有关的东西，提高自己的动手动脑能力
不知道在哪预习，没有找到文件。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的测试题，主要还是关于计算机基本办公文件的操作，大部分在高中阶段已经学过，不过也忘的差不多了，感觉就本次测试，感觉在office办公软件的应用上还是存在一定问题，具体题目难度并不难，主要问题在掌握程度不够
Windows实验测试预习涉及到了有关于Windows的一些用途，还有Windows的体系结构和鼠标跟键盘在Windows上的使用效率。Windows操作系统的树型结构可以很直观的看到体系结构，它的双模式结构可以保护操作系统，也可以避免背应用程序的错误所波及。
这个office的内容就是我们初中和高中信息技术课的主要内容，但是以前只是注重操作题，对于一些概念之类的内容不太在意也不太清楚，然后那些东西考完试之后就没有再接触过了，都忘记得差不多了，所以对于这几个题还是有点模糊的。
本次实验预习让我初步认识了windows操作系统的一些功能，还知道了windows的文件目录结构为树形结构，windows作为世界上较普遍的操作系统，其功能较为丰富且操作简单，很适合初步学习计算机的我们使用。
之前觉得对于windows还比较了解，但预习后发现并不是那么简单，之前知道的好像仅仅只是一点皮毛而已，好多细节的地方没有刻意的去看过，所以还有好多不懂，希望这次的windows实验能让自己对它有很多了解吧。
这次实验介绍了windows的相关内容。以Windows7为主，介绍了Windows7相对于XP系统的的优点，和Windows7的部分面板与特色功能。又概述了Windows7系统对部分问题的处理方法。通过这个实验，我对Windows7系统有了更多的了解。
windows 7相比与windows xp进行的操作速度体验更好，打开多个窗口的速度更好，占用的内存更小。windows7的安全性比XP好出很多 ，整个系统的运行效率比XP好 3，界面美观 ，win 7的稳定性是XP望尘莫及的。
在本次实验的预习过程中，我发现了office的一些之前没有听说却很好用的小程序，通过对这些程序的认识和了解，我发现这些office程序还是相当方便的。比如powerpoint用于制作PPT是相当实用的，word编辑文档，Excel用来编辑表格。里面的很多小技巧很人性化，只有通过不断的使用才能够慢慢了解到它们的，希望以后我可以多多使用他们。以上！
本次题目较难 windows系统从开始发展到现在已有十多个版本，并且伴随微软公司发展带动了整个计算机的发展。 本次题目涉及了windows系统的结构方式，基础文件对应含义以及先后顺序还有硬件鼠标的基础操作
对office的基本程序有了了解，熟知了word的一些基本操作方式，对Excel表格有了进一步的了解，以及对它有了初步的操作能力，但由于没有电脑，没有对他们有一种实际的操作能力，目前对他们还停留在理论能力上。
个人感觉Windows操作系统看起来就不像DOS操作系统那样单调，也不像DOS那样要输入大量的命令，它的用户界面很直观也很美观，通过鼠标就可以完成大部分操作，还可以同时执行多个程序，比DOS更容易操作，很容易上手。
这次的学习，加深了我对平时办公软件的理解，平日本来就很少使用办公软件，由于高中主要以学业为主，但进入大学之后发现办公软件使用的非常多，熟练使用办公软件已经成为了理应掌握的基本功。所以这期作业我认为意义很大。
Windows操作系统不像DOS操作系统对使用者的要求那样高，在Windows系统里只需点击鼠标就能完成许多操作，并且和DOS相比Windows能够同时执行多个程序，以及实现各个程序之间的来回切换，这为我们的操作带来了极大的便利。
这次测试感觉有很多是我们高中学习过的东西，但是大多不记得，经过这一次测试，我又重温了一下这些知识，查找了更多的相关的一些知识，感觉有点复杂，但幸运的是都比较好理解，只要记下来就好，不需要有过多的理解。
通过此次的题目我了解了有关于windows操作系统的有关知识，并且恰好通过这次学习对windows和DOS做了个简单的对比，体会了两者之间的不同。尽管平时生活中用的最多的就是windows系统但对它的理解任然不是很深刻。
通过对本实验的预习，从Windows系统的设计出发点开始，到它对于用户体验的要求简单了解了Windows。PPT预习资料之后的内容讲的是Windows系统的一些简单操作，这些操作都是具有人性化的，简单快捷，通过这些操作可以让Windows的用户更好的体验到其系统的优越性，这是我所认识到的Windows系统的设计思想和初衷。另外，PPT中描述了很多Windows系统的操作方法，这些方法一目了然，但是我觉得我还需要实际操作去运用这些操作，不断熟悉它，直到掌握才行！以上。
初步了解到Windows系统的特点以及它和c语言程序的区别，对Windows系统文件的运用有了一定的掌握，但对Windows具体的实施操作还不是很熟练，对Windows下的c语言操作掌握还行，对文件的应用也还有一定的不足。
预习的很迷茫。没有渠道去预习这些知识。完全是凭借。小学。中学阶段的相关学习和日常操作应用的经历与经验来答题的。虽然有的题可以一知半解的写出来。但是有的题目完全就。没有头绪了。觉得下次的实验要认真练习。毕竟从接触office到现在也是有好多年了。和学校工作生活。用处很多。觉得学好offfice将受益匪浅。
很难从来没接触过，没有电脑更加无法预习，完全是蒙的，这些软件平时几乎不用，不知道学这些有什么用，感觉很无聊，软件功能太多了无法了解全面，太复杂了，对子我们这些平时不用的人来说确实很难，还是要努力学习。
感觉有的题目理解不太来。不知道是上课没仔细听。还是题目拓展的太宽了。特别是第五题。理解的不太来。这些题目这次是在。实验课完才写的。觉得。果然做了实验以后再来看这些题目。会觉得很有体会。写起来也比较得心应手。对于dos的印象逐渐改观。并不如第一次接触。觉得。那么的枯燥了。
虽然比较熟悉windows但还是感觉比较难答，windows还是有很多我不知道的，需要努力学习，windows是个很好的操作系统，应当学好windows，个人感觉对其了解还行，不会太生疏，希望继续努力
进一步认识了windows，一个"有声有色"的操作系统，一种需要驱动程序引导的windows硬盘，windows也算是非常了不起的发明，作为微软核心产品线之一的Windows家族代表了一种通用平台，达到在不同设备上进行运营。0
windows对我们来说其实是在熟悉不过的东西，本实验主要了解了windows的一些功能，以及各种操作方法，文件格式与执行先后顺序的关系。预习过程中的一些东西结合实验将会更好的便于我们理解，要熟练操作
Office是办公软件的英文简称，通常包括文字处理软件、表格处理软件和演示文稿处理软件。目前流行 Office 办公软件包括有 Microsoft Office、Open Office、WPS Office 等等。 Microsoft Office是一套由微软公司开发的办公软件，它为Microsoft Windows和Apple Macintosh操作系统而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为“Office system”而不叫“Office suite”。知道了传说中的office是什么意思，学习office的使用方法。
Microsoft Office是最受欢迎的，也是默认的文档、演示文稿、电子表格软件和标准。word提供了丰富的文档编辑功能，图文排版适合打印。powerpoint提供了完整的演示文稿制作功能，兵器可以制作出完整的动画效果。excel有强大的计算公式，不过这需要学习才能非常自如地使用。熟悉并灵活使用office软件已然成为办公室工作的基本本领。
这次题目终于没有前几次那么难了，第一，没有那么抽象，第二，这次的知识点很有规律性，便于我们系统地总结。但是，这一节也在考验我们的细致，掌握知识的熟练以及细致度。但是我还存在一个问题，excel为什么能插入整行，表格是如何控制好格式插入整行的?
对于windows这个老师在上节课原本打算花点时间讲一下的，但是因为课程的需要没能来得及说。老师说这个比较简单，但是做了前面的题目有一点懵。也不太清楚windows的操作是不是跟自己所想的是差不多的。希望老师在周天的实验课上也可以先演示一下。
本次的题目比较简单，主要是对office应用程序的一个回顾，通过本次题目，我对office的内容有所认识，Excel，Word，以及Powerpoint有所了解，感觉对本节课的内容不是很难，掌握的还可以。
这次测试感觉有很多是我们高中学习过的东西，但是大多不记得，经过这一次测试，我又重温了一下这些知识，查找了更多的相关的一些知识，感觉有点复杂，但幸运的是都比较好理解，只要记下来就好，不需要有过多的理解。
对office我知道的还很少，因为用的太少，所以几乎不去了解，只在高中学业水平测试考计算机才学了起word和excel，但现在也忘了。所以这五道题还是很有难度的，我知道的是很少的。对题目掌握不太好，上机时希望能好好用一下。
通过这几道有关office应用软件的考查，我已大致了解了office软件的主要功能是处理一些数据和播放幻灯片，但是一些细节的内容还不是很清楚，只知道功能 但是不知道怎样实现这些功能，这些具体的操作还有待后续学习。
对于office的word和excle，以前也学过这两个软件的使用，关于它俩的题还是比较荣容易做的。而PPT只是经常看到却没有去做过，对于里面的一些基本操作都不是很了解，所以专门去查了查关于它的知识。
Windows是与我们息息相关接触的很多的东西，但是实际上对于Windows的很多操作我都不熟悉，感觉看了那个预习资料后也没啥概念，确实还是不太明白啥是Windows，所以在这个部分得多花一点时间，而且做完题目之后跟不知道了，更加模糊了，觉得和自己的理解着实不太一样。加油加油吧！
通过这次的实验预习，我初步地了解了office工作软件的基本操作和一些使用的技巧，并且明白了每种工作软件的不同和使用的领域，还明白了一些使用时需要注意的事项。希望可以在明天的上机操作中更熟练地掌握这些知识
在桌面计算机的操作中，图形界面是十分友好的，但是对于可以使用命令完成的任务，很多时候使用键盘输入命令要比用鼠标来得快。在windows图形界面下能够完成的许多任务，现在依然可以在命令行界面完成。在不知道如何使用命令的时候，使用help命令是十分有效的手段。我希望以后课程中能够涉及到详细的如何编写批处理文件的教导，因为很多时候使用一个批处理能解决的问题其实不需要寻找各种工具软件。
本周的实验预习为我们介绍了windows的定义，这节课是我们更好的认识了信息，这个名词在我们的生活中起到非常大的作用windows的定义丰富多变。但正是windows的应用才成就了计算机这门丰富的学科。本周我对自己知识的掌握非常满意。
通过这次的预习，我初步地了解了windows系统的基本操作和一些关于windows的基本知识，包括文件执行的优先顺序，Windows的目录结构等等，具体的操作还是要等到明天上机实验具体操作后才能更好地掌握这些内容
都没见过，这些东西我去哪找。书上都没有讲，ppt上也没有，只能靠以往的经验来粗略判断。我是茫然的，不知道去哪学习-_-#感觉这本书没什么用，还得靠自己到处找，别处搜才能粗略了解，很不系统，不综合。。。。
通过本节实验题目的学习，我了解到了Windows系统基本的功能，比如播放多媒体视频，建立文件及文件夹，监督cpu的状态等。还了解到了Windows系统的文件组织结构为树型目录结构。还学习到了文件后缀名的顺序。
我觉得office的学习更与我们以后的办公和学习有关，office本来就是一款办公软件，这种软件需要我们的学习和使用只有不断使用，我们才能真正掌握office的特性，更高效的利用office，学到更多。
本次实验测试难度较大，题目涉及与windows有关的知识，且涉及的范围较广，题目难度较大，需要熟练掌握windows的操作才能完成题目。我对windows操作不太熟悉，以后要花时间和精力在windows的操作上。学习计算机对我来说难度很大。
我只想说书上关于windows的第87页什么都没讲，只有简单的介绍，对于题目我是一脸懵逼的，无从下手，只能通过ppt上了解一些信息，感觉很吃力！但我个人觉得windows操作系统还是很好用的，虽然我对它还不够了解
我觉得我们需要自己的提前预习，这样的题目更需要我们自己的实践和努力，对这样的题目和预习内容，我觉得上机实验才能让我对这方面有更多的知识。这样的学习让我们的动手实力有了长足进步。这样的题目并不难，其实需要实践。
我的感悟是这次题目比较难，基础内容多，不过我对计算机的基础office不够牢固，由于不能带计算机并且没有课本，这类内容比较生疏，不能够很好的掌握知识，导致预习不够充分。为了做到高效有序的完成任务，还需要不断地加强练习.
Microsoft Office是一套微软公司开发的软件，包括了很多常用的各类办公软件如powerpoint,word,excel等，易学易用 掌握他的基本操作应该是基本的能力。本次实验将会让我对office的了解更加深刻，使用更加熟练。
完全不知道，手上没资料，不让带电脑，还能怎么着。 不好 感觉很难。₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒₍˄·͈༝·͈˄₎ฅ˒˒
本次题目难度一般偏下，主要涉及的内容是windows的操作系统，具有很强的目的性，可以帮助我们在上机之前了解windows的操作，更容易达到我们实验的目的，本次题目给我印象很深，经过简单的预习，可以让我更好的去学习计算机导论。
关于windows，其是一个操作系统，改变了传统磁盘管理的麻烦。提供更加简单，易操作，生动，形象的操作模式。外围设备有键盘和鼠标，来帮助我们更好地去操作。其中有许多文件格式，要分清先后主次顺序，以更好地进行操作。
windows是我们比较熟悉且常见的系统，有了鼠标的辅助，学习起来比dos容易一点。但仍有一些平常不注意的概念问题和顺序问题要多加注意。 windows直观高效易学易用且外观友好漂亮，并且是一个多任务的操作环境。
这次题目主要是关于windows操作系统的知识，考查了我们对window系统的功能以及一些和操作，通过这次预习关键让我们在上机是能对window有一个很好的理解，这样我们在机房实际操作时更加顺利，只有通过这些题我们才有一个很好的了解，才能熟悉怎样去用window。 同时我觉得这次题目对我来说还是有一些难度，因为对window有很多不理解的地方，但是做这些题很有必要，只有这样才能理解更多关于window的知识。
通过这次的学习，我了解到了windows操作系统中附带的office工具中的一些功能以及他们的特性，并且学会了如何初步使用这些工具制作自己需要的东西并且可以对不满意的地方进行修改，从office中收获很多。
office suite是我们现在每个人都离不开的软件 无论办公还是学习 我们经常使用各种office软件 因此 了解并学会熟悉的运用office也是我们都应该做的事情。而通过这次的预习 我也了解了关于office的各种信息，了解了很多以前不了解的知识。
通过对windows操作系统的初次学习，我了解到了windows系统的一些基础知识和基本的操作方式和管理方式，了解到了windows能做哪些和不能做那些，加深了对这个操作系统的认识，本次题目感觉难度适中。
本次题目难度很大，因为我没怎么接触过office，只是偶尔接触过，对于里面很多问题不是很清楚，在大学里office肯定是必须要会的东西，跟高中不一样，所以我希望我能在这方面多花点心思，把它学会并且学好
office自带的powerpoint,word,Excel文件，能够帮助我们有效的办公，做出文档，动画，表格等，作为计算机专业的学生，我们不仅仅要学会如何使用这些，还要了解一定的原理与设计方法，并从中吸取经验
windows操作简易 查看文件也十分的直观和方便 相比于dos更为亲民 但是dos却是windows的基础，这就意味着我们也要对dos系统有一定的了解。再者，对于大多数人可能鼠标操作更方便 但是对于程序员来说，纯键盘操作会更加流畅和快速。
windows操作系统是我们接触最多的操作系统，然而我们对它的了解其实还很少，远远不够我们所需。每种文件都有其格式，windows利用其树型结构将各个文件完美排列。为用户带来查找文件时的方便，为信息时代的发现做出巨大贡献
我感觉这次的题目比较难，不是从课本上找出的知识点。相比于之前的实验的题应该要灵活一点，而且这次的知识点有的需要理解，但又不太好理解。希望可以在上机课上亲自操作把它彻底的搞明白最次也要理解，嗯就是这样。
通过本次实验测试，我了解了windows的一些知识，小小的windows却有非常大的作用，.com的文件总是优先执行的。所以在实验测试我查阅资料，并且改变了一些固有的观念，键盘其实比鼠标更快，所以我更要熟悉和了解键盘。
通过预习，我简单的了解了word、PowerPoint、excell等应用程序的基本使用方法，目前还存在的问题是:对于excell中数值的格式还有疑问;还有在PPT制作过程中如何变模式展现出每一页面。
做完这几道简单基础的有关windows的题目后，我发现我对于windows的操作系统了解得还不够全面，只知道一些表面的东西，对于更深入的知识，却是一问三不知。对于计算机的硬件，我也不是很懂，软件还知道一些，还是需要好好看书啊。
通过实验预习，我了解了office办公软件的基本使用方法。office是目前大部分办公软件的鼻祖，学习office，能够很好的帮助我们理解办公软件的工作原理并且能运用到其他方面上。综合来说，office属于一款需要认真掌握的软件。
通过实验预习，我基本掌握了windows的基本操作以及相关的系统知识，windows是使用人数最多，用户体验做好的操作系统，学习基本操作，有利于我们日后对于计算机系统的深入理解和运用，应该努力学习，更加深入。
本次题目较难，有些我不清楚。日常生活积累关于计算机的知识，是我现如今这个阶段应该做的，选择计算机系就要花时间在了解计算机上，我接下来的时间里我会花时间在日常积累上，关注计算机的发展，以增加我这方面缺少的知识。
我曾经使用过office和word这一类软件，感觉它们都是十分便捷且有用的工具，在使用office时，它能给出多种排版方式，待我们选择后，它能帮我们自动调整，很大程度上节省了我们的时间。但是，我对它的了解还很少，现在要深入地学习这个软件了，我十分有兴趣。
随着科技的迅速进步，电脑早已经进入了我们的生活，我们将来进入社会参加工作基本上都需要使用电脑，同时也会使用offfice相关的工具，而office中word，excel，ppt的应用是最为广泛的，word中各种修改文章格式使原本冗长的文章变得非常明了，看起来很是舒适，excel对数据的处理功能使我们高效的工作和学习，ppt中多元化的功能使一些文案，ider展示得淋漓尽致，我们今后一定要继续加强对office的应用和学习。
本次题目我无从下手 ，一点也不懂知识点，理解困难，题目较难，一方面我没有电脑，无法实践操作不知道题目的东西在电脑的哪里…题目的各种软件我都没用过。不过经过网上资料的了解我还是懂得了许多，虽然很抽象没有操作，但还是勉强能懂。
在本次对有关windows系统知识的预习当中，我了解到了一部分关于windows系统的知识，如windows系统和外部虚拟设备之间的一些关联以及windows运行的条件和可运行的东西，在此过程中，我也深深感受到了windows系统的强大和方便，它的种种优势等。
完全不知道。(,,•﹏•,,)为什么实验三资料的内容那么像商业广告，然而测试完全不是那么回事。 感觉自己不行。 感觉题目好难，难受，想哭(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё(๑˘̴͈́꒵˘̴͈̀) ˮ вyё вyё手动再见
本次题目集中考察了office的相关知识及基本介绍，因为平时比较常用office软件，所以对于题目的理解较好，掌握程度较强，但我也注意到有些内容没有记牢，应下去加深理解，本次题目难度适中，符合实验测试预习的需要。
一般无需加上文件后缀，其执行的优先顺序为.com>.exe>.bat，也就是说，如果同时存在主文件名相同，但扩展名分别为.com、.exe和.bat的文件，直接输入主文件名并按下回车键后，如果有后缀为.com的文件，则只执行该命令文件；如果没有后缀为.com的文件，才会之i型能够后缀为.exe的可执行文件；只有既没有后缀为.com的文件，也没有后缀为.exe的文件时，才会执行后缀为.bat的批处理文件。
第一题考的有关word的知识，我打开了一下我电脑的word,没有发现页眉。第二题百度查的都可以做到，所以乱选了一个。第三题，WPS不是office程序。第四题，图片可以随单元格变化。第五题，其他三个错的很明显。
总的来说这次的预习成果不太理想，我对于Windows的相关知识还有一些不理解的地方，尤其对于BranchCache和DirectAccess方面的知识还没搞懂，希望老师可以着重、系统地讲解一下这方面。
第一题感觉都可以做到。。但只有修改C代码这个动词比较陌生，所以选B。第二题老师说过键盘比鼠标快。第三题DOS是COM>EXE>BAT，Windows应该差不多。第四题没查到Windows怎么监督CPU。第五题明显树形结构
这个是真的没学，不过比较简单，尽管像我这样的，之前没有怎么了解过office办公软件的菜鸟同学也可以，emmm，不可以回答出来，但是我去百度了，锻炼了查找信息的能力吧……总的来说，其实这些题目还是我不会做的那种。
字和段落样式决定大多数文档中的文本外观。一些样式作为字符和段落类型工作，且这些样式称为链接样式。段落样式不仅包含字体和字号，还包含整个段落的文本位置和间距等格式。一种段落样式可以应用于一个或多个段落。字符样式在字符级别（单词或字母块）而不是段落级别应用这些样式。例如，“强调”样式同时应用下划线和斜体
哎哟难死我了，我好多不会，除了那个bat，exe，com的运行顺序问题会，其它的都不会，强行百度啦，看到题目的时候真的好绝望，好多问题百度都不给解释，我只能想办法猜，这些问题在书上没有看到过……上课没感觉讲过啊……哎哟真的好难
本次题目涉及了Excel的一些基础知识和它的单元格可插入的内容，powepoint的一些基本知识和基础应用，office的基本知识和应用，word的基本知识和它的样式所包括的内容，题目难度不高，知识掌握可以很快。
Word 是微软公司出品的一款文字图表处理的办公软件。它既大地丰富和方便了各行业的管理和数据处理，能够有力地提高工作学习的效率。但其中大部分的功能仍是我所不熟练的，这些功能仍有待我去学习，这样才能真正提高我的效率和水准。
本次题目涉及到了Windows的一些基本功能和与它的文件组织方式有关的基本知识，可执行文件的先后顺序，鼠标的基本介绍和它的基本功能，知识点考察广泛，题目难度适中，对于我们现在的程度来说知识可以快速掌握。
本次实验还未进行，实践起来应该会好一点吧，看了一遍课件，对windows 7也算有了一定了解吧。但应该还是经过实践才会了解和掌握的更好一点的。题目呢是有一定的难度的，有一些是真的不知道，但今后应该就知道了。
这次预习完全没有相关资料，都不知道预习什么，题目的意思也不懂。只有在网上寻找相关资料，但对于那生硬的操作方法也不是特别理解，这次的预习比较失败。准备到实验室听老师讲解后在进行实际操作，因为光凭网上的解释完全不懂什么意思。
比起没有可视界面的DOS系统，WINDOWS的界面更为友好和简易，但是它的实用性却掩盖了一些更接近计算机的东西。不得不说，WINDOWS可视化操作系统仍然是一个伟大的创举，这个创造让电子计算机得以普及和推广。
通过这次预习，我已经掌握了基本的Windows的一些运行操作，但由于没有实际操作，对于某些地方还是有点不清楚。相比于其他系统，Windows系统的某些特性还是比较优秀的，操作起来也比较容易上手。真正的操作还需要实验操作。
这次实验预习让我对office的三大软件word,powerpoint,excel有了一个基本的了解，包括它们的基本功能，基本操作等等，为明天的实验打下了坚实的基础，可以说这些实验内容虽然基础，却是我们以后工作中必不可少的技能
对于PowerPoint，excel，word的运用在日常生活中都遇得见，但是感觉做题时有很多不确定，对于word的格式和样式也没太分清楚，有些东西就是运用的来，就是不知道怎么描述，专业术语是什么，我想这就是我不确定的原因吧。
本次题目要求掌握office应用程序的操作，内容涉及较广。要求学会使用word、excel、powerpoint等。难度较大，知识点较细，需要花费时间和精力实际锻炼应用才能完成题目。我还不能熟练地掌握，但是通过接下来的实践，我会逐步提高自己的能力。
本次题目较难，我对office办公应用有了进一步的了解，office是微软的强大的办公软件，它是办公时必不可少的东西，其中强大的功能，我们暂时还用不到，但它是我们每个人必须学会操作的软件，它将给我们之后的工作带来极大的优势。
这次的预习,让我学习了不少的东西，知道原来office有很多功能,自己对它了解的真的不多，以及它可以做什么不可以做什么也不了解,所以即使是自己常用的东西也有知识盲区,要不断地了解,要全面的了解，对熟悉的东西不要想当然,要学习知识去验证。
对于Windows我们平时用的很多，但真正作为一个计算机人，我了解的很少，比如一二题我完全没听过，Windows命令中可以编译C语言吗？我以为下个编译软件就可以了。我看了下老师发的Windows7的介绍，一下觉得原来Windows还可以这样用。以后要补集相关知识。
office都有Word（文字处理）、Excel（电子表格）、Powerpiont（幻灯片）、Outlook（电子邮件），FrontPage（网页制作）。该软件被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在；但是其他产品也有 Office 缺少的特性。
office ，这个 ，emmmmm操作不懂诶。有的知识点儿在平时使用电脑的时候有所了解，但是对它了解的不太详细。所以这两次实验预习都有一点儿困难。平时对电脑的接触比较少，对这些操作是一点儿都不懂。但是勤能补拙。嗯 。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
在之前自己就初步的对office中的Word和Excel有着一点点使用，但是谈不上了解，所以在这次上机实验中自己用对他们的操作有了更进一步的了解，但是还是有很多的不足，自己会在以后的日子中，更加尽力的去学习。
第二次世界大战期间，美国军方为了解决计算大量军用数据的难题，就成立了由宾夕法尼亚大学的莫奇利和埃克特领导的研究小组。经过几年紧张的工作这个研究小组研制的ENIAC终于在1946年问世。这是人类历史上第一台被真正应用于实践的电子计算机，也标志着第一代计算机的出现。第一代电子计算机是从1946年到1957年，它的基本电子元件是电子管，内存储器采用水银延迟线，外存储器主要采用纸带、卡片、磁带等。但是由于当时电子技术的限制，运算速度只是每秒几千次至几万次基本运算，内存容量仅仅才几千个字。程序语言处于最低阶段，主要使用二进制表示的机器语言编程，后阶段采用汇编语言进行程序设计。
Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 它不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。
对于Office，我在百度上查了一下并做了初步的了解。Office包括word，excel，ppt，word用于一般的编写文件，如论文之类的，excel对于编写表格类型的东西比较方便，ppt用于是内容更加生动。总之Office是一个不错的软件。
本次题目较难，我对Windows也有了进一步的了解，不仅仅局限于它的图形界面操作。Windows已经变得越来越便捷，人性化和易操作。同时我也体会到了键盘操作的快捷，以及Windows的文件组织的类型。
windows的操作比较熟悉一点，所以题目做起来蛮简单的，不过还是有很多不知道的地方，例如CPU,memory之类的，根本都不知道是什么，关于可执行文件，批处理文件等等也不太清楚，这些应该都是比较重要的，所以一定要搞明白
Windows系统是我们平常用的最多的系统，但是并不了解，通过本次试验，我初步了解了Windows，知道了Windows中.com文件先于.exe文件，.exe文件先于.bat文件，知道了Windows文件组织方式是树型目录结构，已经键盘操作比鼠标快，希望通过以后的学习能了解更多。
本次实验预习也是难度很大，主要是因为我们平时使用word都是只用了最基础的部分，对于一些格式公式等等的冷知识并没有太深入的了解，希望我能通过明天的实验补充自己知识的空白，更加深入地了解word的使用，丰富自己的经验。
虽然说windows很简单，但是我还是不会，也不懂windows是啥。这五道题在课本也找不到答案，在百度上搜的答案五花八门。书上边对windows的介绍太笼统了，使得我还是不理解windows是什么。
本次题目的难易程度并不算非常难，还是主要关于计算机基础知识和Windows的基础知识，对于本类的知识点，个人认为并不是掌握的很清楚，对于文件类知识和Windows系统的基本功能未能掌握清楚，希望后期加强学习。
本次作业难度较大，主要是因为在网上不好查到相关资料，而课本上又没有相关知识，所以对我们的常识要求很高，甚至有几个选项我只能靠猜测，希望我通过这次实验能够学到更多知识，补充自己的知识空白，继续努力提升自己。
office是重要的办公软件，Excel是一个处理图表的软件，用Excel直接处理数据比很多时候自己写程序简单很多。PowerPoint做幻灯片在讲课与演讲时用的很多，可以节约很多板书时间，word作文件时候排版非常方便。
对于office这款软件我平时基本没有接触，唯一的几次也只是在学校里面稍微学了一点，因为不是重要考点，所以那时也没有认真学习，对office的记忆也一直停留在那个阶段。希望大学的重新学习能够熟练掌握office的使用技巧，毕竟这款软件在未来的办公等使用中还是占据着重要地位。
windowa是一个带界面的的大型操作系统，但不能与软件弄混，windows才用的是双模式，操作系统核心为内核模式，应用程序在用户模式中，而且windows对用户十分友好，操作简单，内容丰富，还支持多任务操作环境。
本次关于ie 的题目预习是真的难，可以说我是零基础，word 是一个文档，但又不只是一个文档而已，我希望我能了解word 。并且能运用word 做一些自己需要的文档等等。当然我也希望我们熟练运用Excel 等其他IE常用操作。
本次关于Windows 的题目总体来说对我有一定难度，Windows是个很好的系统，说实话我以前只是听过Windows 这个词，但我并不知道它到底是干什么用的，更不用说熟练掌握。希望通过一段时间对它的学习，我能够重新认识它，掌握它，运用它。
通过这次学习和进行预习，我自己觉得自己存在着很多关于office知识点上的误区和不清楚的地方，在office中还有很多不知道的地方，以后在应用和练习的时候要多多留心练习才能更好的掌握office的知识。
虽然每天都在使用windows但自己对windows的认知还是不够十分的全面，还存在许多的盲点还需不断的加强与认知，明白更加清楚的使用操作系统还需不断地加强与应用才行，才能更游刃有余的使用工具去完成任务
OFFICE是我们平时工作用的常用软件,了解了他我们才能更高效的制作表格,文档等大学生活中必不可少的各种东西.这次题目的知识点对于刚从高中上来的我们比较偏,我掌握的也不多,所以题目对我来说比较难,但我会尽快适应的
实验课要做好了前准备,上次实验课因为没有做好充分准备,只是做了实验报告的课前预习导致实验时有点措手不及.这次题目的内容和上次实验有重叠部分.所以这次的题目不算很难.这次的知识点涉及Windows大家最常用的系统,但真的做起来也不会这么简单所以要加油
了解了word，ppt，exel这三大办公软件的相关知识。随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目应该比较简单，但对于个别没怎么接触过电脑的同学来说还是有些陌生，如果学起来应该很简单，但没有工具，学也不方便，也没人教，不过有工具的自学也是可以会的，但现在没工具就希望有人可以教一下，而且这些相关知识都是很实用的，也有必要学好。
本次题目比较简单，都是生活中会用到的，实用性很强，比较好理解并掌握，难点主要是对于.com ,.exe,.bat执行先后顺序的比较的实验有些难，课外要花时间研究，还有在实验时不知道怎么找到相应的文件，即使找到也不能确定是否是可执行文件，所以还要研究。
office是微软开发的一套办公软件，包括word、excel、powerpoint等软件，可编辑文本、表格、幻灯片等程序，它大大方便了办公。熟悉office办公软件的使用，可增加我们毕业后的就业机会。
windows是最常见的操作系统，同时也是我们最熟悉、操作起来最方便的操作系统。windows具有众多特点：直观高效的界面、漂亮美观的界面、支持多任务运行，这些都是windows成为最受欢迎的操作系统的原因。
了解了office的三种应用程序：Word、PowerPoint、Excel。知道了Word中的基本样式以及一些基本的操作；制作幻灯片是知道了如何添加动画、修正字体、添加背景等等；Excel则实现了对数据的整理。掌握了这几种基本的应用程序会提高很多的工作效率。
今天这次实验预习题目，加强了我对Windows系统操作的理解，让我更加熟悉了Windows这个操作系统，知道了Windows的文件组织方式，也了解了Windows能做哪些事情，不能做哪些事情，使我对计算机有了更深厚的理解。
这一次实验测试让我对日常办公中经常使用的各种操作软件，有了基本的认识。这一次的题目对于我来说难度适中，不过很多概念都很相近，令人分辨起来有一定的难度。我对office的各种软件现在已经初步的掌握，我会在今后的日子，经常练习和使用它们，提高我的操作水平
通过这次实验预习，我了解了计算机windows的基本知识与基本操作。这次预习的题目难度适中，正好能够符合对于windows的基本了解。我通过网上查资料，与翻阅书本。和同学在一起激烈的讨论，收获了许多。
通过本章的学习，学习到了office软件的相关应用。做题的中途会发现曾经不在意，问出来又不确定答案的题目，通过搜索资料仍然不确定，毕竟书上并没有相关知识。通过对手机上office软件的使用类比除了电脑版本office的使用，可能还是有区别的，所以做题稍有难度。
马上这周末就要上机了，做了这个预习反而更紧张了，平时学习工作不少地方都要用到office，excel 表格，word文档，但其实就只是会用一些，对于别的专业知识并不了解。但我觉得将来办公会在很多地方用到这个，所以现在好好学习。
本次题目让我了解到了关于Windows的一些基本知识，例如，Windows的文件组织方式是树形目录结构，让我对Windows有了更深的理解。由于本次涉及的题目难度并不是很大，所以我感觉我的掌握程度还可以。
通过对本次的预习，更加清晰地认识了windows的一系列相关知识。组成结构，原理，运行方式，硬件的构成，外部设备等等。还有windows与外部网络的关联与联系，系统地各种隐性功能，曾经不了解的操作以及windows的系统结构。
windows操作系统好厉害，好方便，太厉害了！！学会了windows和dos真的让我对电脑编写程序有了新的认识！灵魂得到了升华！感谢这门课程，让我对计算机的认识一步一步提高，希望这次实验能圆满结束。
Microsoft Windows，是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。了解了Windows系统的由来，学习了Windows系统的操作方式。
本次实验预习了解了office的基本使用，通过深入学习，了解到了office中许多以前并没有发现的细节。office对于我们学生来说，特别是计算机的学生来讲，应该是一项必备的技能，但是我感觉自己的水平还很低，因此希望后续能够在实验中体会到更多的office操作技巧。
①制作ppt要注意留白，字体过多会影响阅读和理解，用图形演示会有更好的效果。动画太多会分散注意力，要善于利用系统提供的各种好模板。字体的大小要根据屏幕大小和分辨率来确定。②word的样式包括正文、标题、强调等。③office套件包括Excel、Word、PowerPoint、Skype等，wps是金山的办公软件。④word文档的背景在设计工具栏中设置。⑤excel的单元格内不能插入图片。
本次实验需要了解的是windows的相关操作以及相关内容，通过本次预习，我更加清楚地了解到了windows系统的操作以及各种功能，从而进一步了解到windows操作系统的可执行文件之间的关系，以及各种后缀的关系和含义，希望能够在实验中了解更多。
①c程序代码的编译需要借助IDE，Windows下可以借助文本编辑器编写和修改c程序代码，也可以运行c程序代码生成的exe应用程序。②Windows可以监控本机的硬件，但设置路由器需要路由器内的操作系统来完成。③可执行文件的优先级：.com>.exe>.bat。④通过使用各种组合键，键盘的操作效率比鼠标更高。⑤Windows的文件组织方式是树形目录结构。
通过对于office实验的学习，更加深入的学习了office的技能，以及对于office的各种操作，了解到office是非常有用的软件，以及有大量的功能属于之前没有了解与详细学习的部分，所以收获很多。
通过这次题目了解到了一些office的相关知识，word的样式，文件格式等等，到就我自己来说，我对这方面不熟，所以这题目对我来说是有很大难度的，对知识的掌握程度也随之就低了许多。以后多加学习吧，赶上老师的进度。
本次实验主要考察了我们对office的掌握程度，在一定程度上纠正了我们在office具体操作时的误解，并且较好地提高了我们对office的使用能力并为我们提供了比较多的word,ppt，excel等操作的技巧。
通过本次题目了解到了windows系统的基本知识，和鼠标的基本用法，以及.com .exe.bat的文件的优先级，还有一些windows能做的和不能做的，总得来说这次的实验预习还是比较简单的，也基本能够掌握。
在本次对于实验的学习中，我认为我加深了对于windows的了解，加深了对于windows的深层次了解，通过加深对于windows系统的理解，有助于以后的计算机学习，以及关于windows有用与少众的操作。
这次的实验测试题目是关于office的，虽然在之前我们使用的很多，但是在题目中的的很多的知识却不是特别的清楚，有一些题目做的不是很确定，因此还要结合自己完成的情况进行提升，或者在本周的实验中多练习了解。
这次的题目较上次实验的题目较难，很好的丰富了我们的知识面，扎实了我们的基础，对我们的计算机学习有极大的帮助我希望老师以后能经常出这样的题，通过做这种题我对计算机学科的兴趣变得越来越大，学习的态度也更加更认真。
对于windows操作，要不是看了老师发的文件，是一点都不懂，不过看了老师发的文件，只是简单的了解了一下，因为有的看不懂，请教了床下的大佬，才慢慢懂得windos不可以设置路由器，所以感觉本次实验应该挺难的
windows的文件组织方式是树型目录结构，windows是美国微软公司发明的，一直在不断的更新进步，也慢慢成为了人们最喜欢的操作系统，windows不能编译c程序代码，本次题目较难，有一些不太确定。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣。
本次题目主要是关于windows系统的相关知识，通过对windows的相关操作的了解，使我们对操作系统的具有一定的了解，通过本次的实验，为我们以后的学习和工作打下了坚实的基础。感谢老师提供了这么好的机会！
这次的实验测试题目主要是关于windows的一些相关的内容，我认为题目的难度不是很大（虽然目前我还不知道题目的正确答案），或许是因为略微知道一点的内容的关系，这次的题目总的来说完成的全是比较的顺利。。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。该软件最初出现于九十年代早期，最初是一个推广名称，指一些以前曾单独发售的软件的合集。
知道了Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。
虽然这些练习题所涉及的知识点是我们经常用到的知识点，但我对于这些详细的知识并不特别了解，感觉通过在网上查阅资料去完成这些习题是非常有价值的。让我能够更加深入的认识到这些常用软件中更深层次的东西。。。。
在本次的实验中，旨在要求我们熟悉常用的office应用程序。但实话说来，没有电脑在身边，怎样来熟练的掌握office应用程序呢？对于本次的实验，我认为主要应该掌握以下几点内容： 1.学习并掌握ping命令 2.使用IE访问网页，学习使用百度、bing搜索引擎，并比较二引擎的搜索效率与准确率 除此之外，我们还应该知道以下内容： 1.使用Microsoft Office Outlook发送和接收电子邮件;管理日程、联系人和任务 2.使用Microsoft Office Word 创建和编辑信件、报告、网页或电子邮件中的文本和图形 3.使用Microsoft Office Excel执行计算、分析信息并管理电子表格或网页中的列表 这就是我对于本次office实验预习的结果，还有诸多的疑惑，希望老师上课时解答！
通过只带实验测试题目，我的感悟如下，这次题目考察了office基本的内容，题目比较简单，自我感觉对这次题目掌握的还行，对题目涉及的知识点理解的还差不多，但是office其他的用途还没能掌握，这就是我对这次实验题目的感悟。
这次对于windows系统操作实验的预习，让我对windows操作有了一个基本的了解，并且让我意识到windows操作系统的强大功能。这次预习使我对后天的实验内容有了一个很好的准备，打下了一个坚实的基础
通过这次做实验预习题目，在老师发的文件中没找到有关内容，书上也没有找到，做的和蒙的差不多，这次题目对我来说非常有难度，对这些知识没掌握，理解的也不到位我还得努力的学习，这就是我对这次实验预习题目的感悟。
这次的实验预习，感觉好多知识都市课本之外的。在做这次的实验预习时，我好多问题度不会，大多数都市在上网查阅相关资料后知道的。这次的实验主要包括以下几方面： 1.理解目录名、文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性 2.操作资源管理器 3.学习和掌握我的电脑图标的功能 但在Windows系统中，我们还应该学会以下知识点： 1.能比较熟悉的启动和退出WindowsXP; 2.了解鼠标是一种输入设备，知道在什么情况下应该单击鼠标右键或左键、双击鼠标 3.了解WindowsXP的窗口基本结构和窗口各项内容的含义 以上就是本次预习的结果，还有什么不懂的地方，希望在实验时解惑吧！
这些东西其实打开office一看就知道了，所以尽管如此我还是不能保证我答的都是对的， 但我能能保证我排除的肯定都是错误选项， 众所周知，Excel中的单元格插入图片，是无法与单元格锁定，随着单元格大小变化而调整大小的。 以下为excel中图片随单元格大小改变而改变的实例 相信不少老司机都知道，在Excel中有这样一个功能【大小和位置随单元格而变】，但是这个功能当你真正用的时候你会发现，缩小单元格图片会随着缩小，当你放大单元格的时候，你会发现还是不能随着放大而放大。易老师这里教大家的方法是，无论你的单元格拉到多宽，或者多高，单元格中的图片依然随着单元格的宽高而适应于单元格大小。 前期准备 还是以之前用过的这个表来举例说明。为了更好演示，我就只放一张图片上面。 ￼ 操作步骤 步骤一、为了方便操作，我们先点击右下角缩放功能，将表格整体放大。 ￼ 步骤二、放大以后，我们可以很清楚的看到图片与单元格的边线之间空白处的距离。我们来进行调整单元格的宽高距离，让单元格的宽高小于图片尺寸，只要小于一点点就可以了。（这里是关键所在，单元格必须小于图片一点点。） ￼ 步骤三、调整好后，我们右键选中图片，在弹出的菜单中选择【大小和属性】。 ￼ 步骤四、此时，右边会弹出一个【设置图片格式】面板，我们展开【属性】面板，然后选择勾选【大小和位置随单元格而变】。 ￼ 好了，这样我们就已经设置完成了，你在调整单元格的宽度或者高度就会发现图片都会跟着变化。重点就在于步骤二。
通过此次学习，我理解了目录名，文件名的概念，学会建立目录及查看或修改目录属性;理解了一些图标的含义，学习到了我的电脑图标的功能，我还学会了结合DOS命令设计一个实验，比较.exe，.com，.bat的执行顺序，还知道了三者的执行顺序
本次题目对于我这个电脑小白来说有非常大的难度，许多东西根本不知道是什么。Windows操作系统可以在几种不同类型的平台上运行，如个人计算机，服务器和嵌入式系统等等，其中在个人计算机的领域应用得最为普遍。
Windows7在电脑上打开多个窗口的速度明显快于Windows xp，Windows7还具有更优秀的兼容性，windows7还具有疑难解答的功能，还能快速查找文件，还具有更强的安全性，还有备份还原，防止用户不小心删了重要的文件。
通过预习和做练习题，对windows操作系统有了一点了解，希望通过更深入的学习，能更深层次的掌握windows操作系统。也比较期待接下来的实验练习，能够巩固所学知识点，并能通过实验，熟悉Windows的用法
我感觉这个题目挺亲民的，因为这个windows我们都在用，所以我感觉这个还挺容易的，通过对计算机的学习，我越来越对这个神奇的学科感兴趣了，渐渐的我发现计算机里面有很多我不知道的东西，但是我越来越想去把这个东西给弄明白
Office是我们日常生活中常用到的办公软件，与其他类似的软件如WPS相比，Office显得更加的专业，功能更为强大，身为正版收费的软件在使用的过程当中不会出现广告以及以其影响力在国际范围内被广泛地使用。我们应当学会学好使用Office，这对我们以后的工作与学习有很大帮助。
我对wps office,word,excel,powepoint不是太了解，以前没怎么用过，到大学才开始接触，对于它们之间的各种关系都不太了解，以后会多接触使用，这些基础我希望自己能尽快都补起来，不要什么都落在别人后面。
这次实验预习主要是基础office的运用，包含了word，Excel和PPT。在word中我们一般编辑文档然后发送成PDF便于查看，Excel主要是数据处理，PPT则主要是对问题的阐述和表明自己的观点。我们可以根据不同需要来选择软件。
Windows7操作系统相较于Windows Vista以及Windows XP操作系统来说更加的出色，不论在系统的流畅程度、软硬件的兼容程度、系统的整体性能还是对用户的友好程度都做得更好，可以称得上是一个时代的标志。对于计算机专业的学生来说，掌握window7的使用是必不可少的技能。
上周末，我们学习了dos命令，操作起来比鼠标快多了，不过目前我们只学习了很少的命令格式及名称，而且我们只是稍微的练习了一下，还不是很熟练，现在我们又开始学习windows的操作，我感觉各有各的优点吧，都能让我们更好地使用电脑。
通过上周的学习之后，再来做这个实验预习题，相对来说不算特别难，本次的题目主要考察了对office的应用程序的功能作用的考察，比如word，Excel，PowerPoint的功能使用，实验前得先熟悉这些应用的使用
虽然windows是我们常用的操作系统，但我并不了解它，关于它的具体概念我都不太清楚，这次的实验预习让我对windows有了进一步的认识，但是由于我自己对电脑的不了解，所以还需要进一步上机多实践操作一下，巩固自己学习的内容。
现在的生活离不开电脑，Windows也是最为常见的，用的多，但预习了实验才知道自己根本就不了解所谓的windows，比如它可以不可以什么，它的一些运行及程序。另外，我知道键盘比鼠标更强大，文件也是有很多分类的。
本次学习windows系统，让我对windows系统的了解有了进一步发展。以前只知道windows是一个系统，并不了解什么是windows系统，怎样使用windows系统。通过本次熟悉windows系统，使我进一步学习了windows系统。
Microsoft Office 是一套由微软公司开发的办公软件，它为Microsoft Windows和Apple Macintosh操作系统而开发。与办公室应用程序一样，它包括联合的服务器和基于互联网的服务。最近版本的 Office 被称为“Office system”而不叫“Office suite”，反映出它们也包括服务器的事实。 Office 最初出现于九十年代早期，最初是一个推广名称，指一些以前曾单独发售的软件的合集。当时主要的推广重点是购买合集比单独购买要省很多钱。最初的Office版本包含Word、Excel和Powerpoint。另外一个专业版包含Microsoft Access。Microsoft Outlook当时尚不存在。随着时间的流逝，Office应用程序逐渐整合，共享一些特性，例如拼写和语法检查、OLE数据整合和微软Microsoft VBA(Visual Basic for Applications)脚本语言。最近，微软尝试将Office作为一个开发平台，但是结果祸福难料。 Office被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在。但是其他产品也有Office 缺少的特性。Microsoft 2007 Office System有一个和以前版本差异很大的用户界面。
本次学习OFFICE课程，让我对办公的三大软件更加有所了解。经过这一段时期的学习，我的感想也很多。以前只粗略的对 Word 文档有所了解，经历办公软件学习以后，我明白了自己的薄弱环节，我告诉自己必须得加强学习。
对于办公软件的运用真是不太简单，平常对这些都不了解，以后需要多了解这方面的相关知识了，真的要认真听课了，平时也不能一直窝在寝室里玩手机了，多去学一点相关的知识才能进步的。争取能够做到熟练利用office.
这次关于office命令的基础测试感觉挑战还是比较大的，因为初入此门，对这方面的知识的掌握可以说是一点儿也没有，做题还是需要参考老师发在群里的文件以及百度搜索相关知识，希望做完这些题和做了本周的实验可以让我对office命令掌握的更好！
感觉自己对各种软件还是有所了解的，但对于一些更深入的功能还是有所不知，比如word是否能引用函数，excel中的图片是否跟表格一起放大。我还有很多东西要学，还要多实践，多使用基本的工作软件，在实践中学习。
这次题目包括了很多内容，有word，excel，还有powerpoint等等，其中还有一些我不懂不会操作的内容，希望在实验中能够理解学会，为以后需要的时候帮上忙，但我觉得这个东西理论知识比实际操作要难。。所以先搞好理论，操作的话以后多联系。
windows操作系统中还有很多功能与操作方法是我所不知晓的。我还需要更多的学习和实验来完善自己的知识结构，锻炼自己的能力，以为成长为优秀的计算机方面工作者奠定基础，请老师在课堂上多多关照，多多锻炼我。
通过本次的预习，我对于Office软件有了更深的理解。因为之前也对电脑软件比较熟悉，尤其是印象深远的Office系列。而通过自己的系统的理论学习，了解了更多的高级功能，从而为今后的工作学习做下更深厚的基础。
通过本次的实验预习，我充分熟悉了Windows系统。基于大学之前对windows系统的熟悉程度，通过预习我对于操作系统有了更深一步的理解，对于更多的拓展和专业功能有了一定的了解，尤其是对DOS的了解，相信通过本次预习，我能够顺利进行实验。
通过本次关于office的实验预习，我在一定程度上了解了其相关知识以及操作方式，结合我个人对于word,ppt,excel的理解，我对于这部分操作更加得心应手，相信通过之后的实验我一定能更上一层楼，掌握得更加扎实!
Windows是一个多任务的操作环境，它允许用户同时运行多个应用程序，或在一个程序中同时做几件事情。每个程序在屏幕上占据一块矩形区域，这个区域称为窗口，窗口是可以重叠的。用户可以移动这些窗口，或在不同的应用程序之间进行切换，并可以在程序之间进行手工和自动的数据交换和通信。 虽然同一时刻计算机可以运行多个应用程序，但仅有一个是处于活动状态的，其标题栏呈现高亮颜色。一个活动的程序是指当前能够接收用户键盘输入的程序。
office应用是计算机操作的基础知识，问题在于，offIce应用中包含的操作丰富，需要认真记住并且熟练操作，这就需要大量的练习来记住操作流程。往往很多操作总是隐藏的，需要费很大的劲才能找到。总体来说，这次题目比较简单，对于office操作，自己还需努力
这次题目大致是Windows系统都运用和理解，大多是基础运用，没有什么很难的东西。window是一个十分完整的系统，虽然有些弊端，比如编译环境要自己装，不像Linux一样自带，但毕竟是生态十分成熟的系统，日常使用十分方便。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于Windows操作系统的办公软件套装。常用组件有Word、Excel、Access、Powerpoint、FrontPage等。Microsoft Office被认为是一个开发文档的事实标准，而且有一些特性在其他产品中并不存在，但是其他产品也有Office缺少的特性。
每台计算机都必须具备一个操作系统的。Windows 操作系统是Microsoft公司开发的一个新式平台，比以往版本的操作系统功能更强大，利用它，用户可以简单、灵活、方便地使用计算机。Windows操作系统是一个多任务图形用户界面的操作系统。
今天的题还是有些高难度的，对于Windows还不是很了解，所以做起题来速度很慢，还要不停的去查找各种资料，以后要及时去预习复习多查资料，完成好每次的题，争取学好这门学科，在实验上面也要下点功夫。。。。
关于Windows系统，所需了解的还有很多，甚至自己基础的许多东西都不会，平时计算机操作中也总是频频出错。这次的题目相对来说，难度适中，但是有些东西确实是不会的比如那个Windows不能做什么的题，四个选项我觉得都可以(:-D)。还需继续才好啊
这次关于Windows命令的基础测试感觉挑战还是比较大的，因为初入此门，对这方面的知识的掌握可以说是一点儿也没有，做题还是需要参考老师发在群里的文件以及百度搜索相关知识，希望做完这些题和做了本周的实验可以让我对Windows命令掌握的更好！
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。最新版本为Office 365(Office 16)。Microsoft Office Word是微软公司的一个文字处理器应用程序。Microsoft Excel是微软公司的办公软件Microsoft office的组件之一，是由Microsoft为Windows和Apple Macintosh操作系统的电脑而编写和运行的一款试算表软件。Microsoft Office PowerPoint，是微软公司的演示文稿软件。用户可以在投影仪或者计算机上进行演示，也可以将演示文稿打印出来，制作成胶片，以便应用到更广泛的领域中。
Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。 Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 系统版本从最初的Windows 1.0 到大家熟知的Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows 2000、Windows 2003、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10 和 Windows Server服务器企业级操作系统，不断持续更新，微软一直在致力于Windows操作系统的开发和完善。
我觉得计算机导论课还是蛮难的，上课老师很幽默，讲的也很好，我也觉得对于一个学计算机的人来说，计算机导论课是一定要学好的，虽然前两周的课我可能没有好好学，但我相信今后我一定会上课好好听讲，下去自己实践的。
信息理论的鼻祖之一Claude E. Shannon把信息（熵）定义为离散随机事件的出现概率。 所谓信息熵，是一个数学上颇为抽象的概念，在这里不妨把信息熵理解成某种特定信息的出现概率。而信息熵和热力学熵是紧密相关的。根据Charles H. Bennett对Maxwell's Demon的重新解释，对信息的销毁是一个不可逆过程，所以销毁信息是符合热力学第二定律的。而产生信息，则是为系统引入负（热力学）熵的过程。所以信息熵的符号与热力学熵应该是相反的。 一般而言，当一种信息出现概率更高的时候，表明它被传播得更广泛，或者说，被引用的程度更高。我们可以认为，从信息传播的角度来看，信息熵可以表示信息的价值。这样子我们就有一个衡量信息价值高低的标准，可以做出关于知识流通问题的更多推论。
Windows采用了双模式结构来保护操作系统本身，以避免被应用程序的错误所波及。操作系统核心运行在内核模式下，应用程序的代码运行在用户模式下，每当应用系统需要用到系统内核或内核的扩展模块所提供的服务，应用程序就通过硬件指令从用户模式切换到内核模式。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等。最新版本为Office 365(Office 16)。 2013年3月微软副总裁杰夫·特珀说微软将于今年上半年推出代号为“Oslo”的Office应用，该款应用将支持Windows8、以及搭载了苹果iOS和谷歌Android移动操作系统的智能手机和平板电脑。[1] 微软将于11月2日在纽约举办Office发布会。
Microsoft让我懂得了微软的魅力，同时也让我明白了使用word的方便与快捷，这更加坚定了我以后使用Microsoft的决心。我同时也了解了关于微软的信息。微软（英语：Microsoft；是美国一家跨国电脑科技公司，以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务为主。
Windows系统我以为我已经很熟悉了 我家很早就买了电脑，但确实基础的东西还不是很了解。 我现在确实觉得这些问题没什么卵用，也许只要不久之后我就会意思到我是错的。。。 但我现在坚定我是对的。 第一题实在不好答，我知道最早电脑是鼠标的，所有程序都靠键盘执行(●°u°●)​ 」，所以我就炫那个了 剩下的都靠感觉了
Microsoft Windows,是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。 Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位， 系统版本从最初的Windows 1.0 到大家熟知的Windows 95、Windows 98、Windows ME、Windows 2000、Windows 2003、Windows XP、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10 和 Windows Server服务器企业级操作系统，不断持续更新，微软一直在致力于Windows操作系统的开发和完善。
学习了一下Windows的常用操作命令，虽然经常性的使用电脑上的Windows系统，但是对它的了解还不是很多，只是对于鼠标操作有点了解，对它的结构更是不知道,对它的功能,也是了解不多,自己要学习的东西还是有很多,
Microsoft的office三件套功能比我们想象中的强大，记得高考填报志愿下载的表格，使用了宏函数，可以再生成一个表格出来。此外，制作ppt也是要有技巧的，要考虑各种因素，才能做出漂亮，美观，实用的。也许这需要我们看一些心理学方面的书。
这个科目概念好多我得多看多记多理解，这节课好难，这节课好难，这节课好难，重要的事情说三遍也不够，我在说一遍，这节课真的好难，感受到了计算机导论的牛逼了，感觉自己是个渣渣，计算机是一个很高级的的机器，只有了解他我才能更好的使用他。
以前一直不了解Windows具体指的是什么，一直以为自带的应用程序也属于操作系统，直到学到了现在的课程，才发现Windows操作系统是不包括应用程序的。此外，对于c程序的编写，编译我们也不是非常了解。
这次的题目真的好难，我总结了一下出现这个问题的原因，其一是之前说的系统地总结知识点出现了问题，导致杂乱地学习。还有就是学习不太适应，总习惯于老师将知识全在课堂上讲解，我发现更多要自己去预习复习，从而提高学习效率。
感觉没有讲，有很多的内容感觉不知道。感觉自己上课没有认真听讲。做题的时候还有很多的内容都是在网上查找的，也算是弄明白了，还有一些扩展的知识也有所了解。但在一些方面还有所不足 ，要记忆的内容很多，感觉很难。
这个科目概念好多我得多看多记多理解 这节课好难 这节课好难 这节课好难 重要的事情说三遍也不够 我在说一遍 这节课真的好难 感受到了计算机导论的牛逼了 感觉自己是个渣渣 计算机是一个很高级的的机器 只有了解他我才能更好的使用他
关于办公三件套的使用是我们应当熟练掌握的，虽然在过去的中学时代我们对三件套有所接触，但始终没有深入接触，熟练运用三件套对于我们的职业生涯有着难以预估的好处，在将来的工作中会显著地提升我们的工作效率并解放时间。
本次的题目加深了我们对windows操作系统的理解，从它的文件组织方式到可执行文件的优先级，在windows系统中使用键盘操作始终比使用鼠标操作具有更高的效率，在树型目录结构下dos命令始终能帮助我们更好地管理计算机资源。
这次题目难度一般，主要内容就是我们平常在用的windows系统，但是我个人感觉自己对dos部分的内容还没有很好的理解，特别是里面的具体操作，感觉还有好多操作没有弄，不过听说这是黑客弄的。。。应该是会有难度，怎么说呢，慢慢学吧
本以为很了解windows，但发现这些知识只是冰山一角。Microsoft Windows，是美国微软公司研发的一套操作系统，它问世于1985年，起初仅仅是Microsoft-DOS模拟环境，后续的系统版本由于微软不断的更新升级，不但易用，也慢慢的成为家家户户人们最喜爱的操作系统。Windows采用了图形化模式GUI，比起从前的DOS需要键入指令使用的方式更为人性化。随着电脑硬件和软件的不断升级，微软的Windows也在不断升级，从架构的16位、32位再到64位，甚至128位
本次的题目真心难，书本翻了十几次都找不到答案，最后还得上网去搜，有一些还不知道怎么搜，只能去询问大神们，真心困难。 自己对这些只是真的是一窍不通啊，自己看书也是看得一脸懵逼，个人觉得自己自己需要多一点动手使用电脑才能牢记知识点。
通过本周的学习与本次的实验，，我感觉这个题目还是有一点难度，这次的五道题目需要我们对Windows的系统有比较深的认识，比如Windows的文件组织方式与执行文件的优先级和Windows能做或者不能做的事等等。
这次实验测试题目我感觉大部分都要去网上查资料才会做，但是"Windows不能做的是那一项"这个题不太确定。其他题目涉及的知识点，比如Windows的文件组织方式是树形，执行优先顺序.com>.exe>.bat都能掌握好。
这次的主要是对于一些常用的offfice软件的熟悉，其实平时office也都有在用，高中时的信息课系统的学习过各种office的使用，所以这一次的实验相对而言自己觉得比较简单，重新温故了一遍office的知识，有一些地方之前忘了重新捡起来
Windows这个系统是我们一直又在使用的系统。然而对其了解并不透彻，只知道一些基本的使用方法，对于其一些隐藏功能我们是闻所未闻到的。相信在学习了Windows系统的使用后我能对其有更深入的理解，这个学习内容应该不会太难，就是要留心其中的一些细节。
这次的上机实验主要内容是理解目录名文件名的概念，还有学习建立目录及查看或修改目录属性，这和平时建立的文件夹有些不同，同时本次实验还巩固了上次的DOS命令，用DOS命令设计一个比较exe,com,bat文件执行顺序的实验。
办公自动化无纸化已经成为行业标杆，而推动这一变革的正是种类繁多的办公软件，无论是office还是wps，实际使用大同小异，我们要掌握这些办公软件，来让我们更快的将自己的灵感与想法得以实现，更快的完成任务。
windows操作系统尽管人人熟知，但是对于它的高级用法以及一些却少有人能够说上来。对于计算机专业的学生来说，不光要熟练操作操作系统，还要会利用操作系统去做一些简化复杂流程的事情，让更多的时间花在开发上而非使用上。
通过本次对于windows的学习，我一定程度上了解了windows的相关知识，以及关于其内在结构组成的知识，但我对于它的一些概念的延伸还不太明白，相信通过实验上机的进一步加强，我一定能彻底掌握这些知识的。
在对于Windows的认识中，自己之前没有太多深入的了解，只是平时使用电脑，但是在实验之前自己对Windows的基本内容有了初步的了解，这样也让自己可以在实验中更加得心应手，虽然在认识方面还有一点的欠缺，但是自己还是会努力去做好的。
Windows简介 在Windows操作系统出现以前，微机上广泛使用的操作系统为DOS，那时人们通过键入各种命令和电脑打交道，因此电脑的使用较为复杂，不是专业技术人员很难操作电脑。Windows操作系统诞生后，由于其直观而简单易懂的窗口化操作界面和鼠标点击方式，改变以往非专业人员操作计算机难的问题，经过Windows30、Windows32、windows95、Windows98、Windows2000等几个较为重要的发展阶段。目前，国内在个人微机上广泛使用的Winsows 操作系统为Windows 98,和早期版本Windows 95相比，Windows98娱乐性更强、效率更高。Windows 98 集成了浏览器IE5.0，且操作系统增加了WEB设计风格，因此采用Windows98 可随处访问WWW资源，且非常方便。Windows 98 还增强了桌面、任务栏等众多功能，还可以配置具有个性风格的用户界面。
我认为我对office虽然使用频率很高，但是还不甚了解。对于word、powerpoint、excel的运用中，很多功能还不知道，也有很多不能使用的功能不清楚。我还是会在运用office的过程中多多观察他们的特点并熟练掌握。
Microsoft Office是微软公司开发的一套基于 Windows 操作系统的办公软件套装。常用组件有 Word、Excel、Powerpoint等等。最新版本为Office 365(Office 16)。
如记事本程序notepad.exe ，这类程序通常用来处理或者辅助处理其它文件。比如：myfile.txt双击打开由notepad.exe记事本程序来进行编辑。 我们做一件事，可以把顺序以及具体做什么事写在mybat.bat文件中，那运行它就可以把要做的事件执行了。 可以理解为：这类文件可以“单独运行”，或者理解为“有生命”的文件！ 如果把它用日常通俗的一点的例子来形容：衣服，鞋子等都是普通的文件，那人就是可执行文件！ 人可以做衣服穿衣服，衣服却要依靠人来做。布也要由人加工成衣服！
关于windows我并不太了解，甚至不太清楚它所包括的范围内的各种功能。我认为这次预习对我来说也有一定的难度，让我觉得我对windows的了解十分薄弱，包括它的基本结构和许多常用功能。我希望在实验的时候能够通过老师的讲解逐渐明白windows的各项知识。
个人感觉本次题目较为简单，都是一些基础问题，其中文件的优先顺序老师上课时讲过，而有关鼠标及Windows的功能与操作也在平时有所涉猎。通过这次实验测试题，使我对于Windows的知识有了更深的记忆和理解。
Windows是我们最熟悉的操作系统，它操作简单，界面简洁，并且可以用鼠标。然而，看似简单的Windows，在本次预习后，才知道自己对其的了解有多么浅。本次作业难度适中，从多方面考察同学对Windows的了解。
通过本次实验预习，我学会了更加熟练操作Microsoft Word、Microsoft Excel、Microsoft PowerPoint这三个工具，因为平常的学习生活时常离不开这三个工具，所以这次练习后对以后的影响也是十分深远的~
通过本次实验预习，我深刻认识了Windows系统，用户通过点击鼠标就可以完成大部分的操作，同时它还自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器等，使得用户在Windows的窗口中可以执行不同功能，相比于dos系统，进步非常大。
office作为微软家最成功的软件套装之一，经过若干年的发展已经将所见即所得的精神发挥到极致。各种办公软件成为了人们生活学习工作离不开的实用工具无疑对人类社会，科技进步作出了突出贡献，正如欧洲打印机的发明加速了学术交流，一时新发明，新技术井喷，word的普及也使得实用文档，论文编写不再令人望而却步。PPT改变了教育界，excel变成人人都会用的基础数据分析工具。这是时代的进步也是微软的馈赠。
通过这章的学习，我更加了解了windows。作为当今最流行的桌面操作系统，其易用性，可理解性，都是经过一代代软件工程师细心打磨的工匠之作。与之相比，linux的操作显得更加geek，却也更贴近底层，这五道题给了我一窥Windows底层的机会。非常感谢老师
