本次预习达到预期效果，书中内容都可以找到，知道了云计算和物联网等方面的知识。通过预习可以提前知道本次课的重点内容。对于听课收益很大，而且预习可以更好的记住一些重点知识。完成预习，是必须需要坚持的习惯。
把任何物品通过物联网域名相连接，进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络概念。 “物联网概念”是在“互联网概念”的基础上，将其用户端延伸和扩展到任何物品与物品之间，进行信息交换和通信的一种网络概念。非常前端。
对本次题目涉及知识的掌握不够深入，知识较为前沿，这促使我们要多关注学术发展动向，了解当下世界的前沿热点领域，如云计算，大数据等内容，日后要多阅读多学习，面对新知识不畏难。找准自己的方向，做出自己的贡献。
本次试题与前几次试题的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广，主要考察了互联网，物联网和云计算的相关知识。本次试题与前几次试题的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广，主要考察了互联网，物联网和云计算的相关知识。
系统软件并不针对某一特定应用领域，而应用软件则相反，不同的应用软件根据用户和所服务的领域提供不同的功能。 应用软件是为了某种特定的用途而被开发的软件。它可以是一个特定的程序，比如一个图像浏览器。也可以是一组功能联系紧密，可以互相协作的程序的集合，比如微软的Office软件。也可以是一个由众多独立程序组成的庞大的软件系统，比如数据库管理系统。
终于把这些题做完了，题目较简单，答案都在书上，有助于同学理解书上的内容，不过不是很理解软件那道题明明是下一章为什么会出到这里，，做完之后对云计算及软件，物联网有了一定了解，以后一定要自己多多看书，会有很大好处
云计算本质上是一种共享服务，将海量的信息整合，通过网络的方式讲这些资源分配给需要的用户。云计算有这多种优点，有三种服务方式，四种部署模式。物联网使生活越来越便利。本章预习告诉了我云计算和物联网的基本概念和体系构架。
云是网络、互联网的一种比喻说法。云是网络、互联网的一种比喻说法。软件不同于硬件，他是计算机系统中的逻辑实体而不是物理实体，具有抽象性。 按功能，软件分为应用软件和系统软件。软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中的软件部分的过程。
云计算是通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行将与互联网更相似。这使得企业能够将资源切换到需要的应用上，根据需求访问计算机和存储系统。从技术上看,大数据与云计算的关系就像一枚硬币的正反面一样密不可分。大数据必然无法用单台的计算机进行处理,必须采用分布式计算架构。它的特色在于对海量数据的挖掘,但它必须依托云计算的分布式处理、分布式数据库、云存储和虚拟化技术。
这次的课前预习是关于云计算、软件、物联网的课程，知识点都不是很难。看书的时候感觉整个知识网络都简单易懂，比较容易理解。在软件上做题目的时候也感觉题目的答案都能在书上找到，很容易就把题目全部做完了。比较简单。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，就是这样。
针对云计算的SaaS、PaaS和IaaS服务类型，云计算技术体系架构分为物理资源层、资源池层、管理中间件层和SOA构建层。云计算本质上就是一种共享服务。云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性和低成本的特点。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
这次题目是有关云计算，物联网，软件方面的知识，看过书本之后，发现这些问题并不难，书上基本上能找到答案。但是如果较为深究地探讨可能我就不是很了解了，每次我都感觉到课前预习和课后作业难度系数不一样。课后作业难度较大。
在本周的预习中，我学习到了关于云计算的特点，例如虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本等等，三种服务模式，SaaS,PssS,IaaS等，和几种部署模式，例如公有云，私有云，社区云。
本次预习时预习了有关云计算，物联网和软件的有关内容，感觉本次预习内容较多，比较重要，有很多知识点需要记忆，但本次预习的作业题目较为简单，在课本中就能找到，但是本节内容还要努力学习，把本节内容牢牢掌握，记住。
感觉自己并不了解本次题目涉及的知识点，但是鉴于预习作业可以直接翻书找答案。我也干脆不怕心得写得两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天了。我觉得题目很简单。但感觉没有什么价值。很难帮我理解什么。ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
预习起来感觉很简单，可是老学不会，不会写课后习题，怎么办，心慌慌。求助，怎么办啊，怎样能学好计算机导论，感觉知识点超级多，根本就记不住，心情极度实忧伤实哎烦，期末还要考试，感觉要gg，完全不会啊。。。
知识越来越难了啊感觉，之前几次成绩都在走下坡路，这样下去不行了，每次都是到要结束了再来匆匆忙忙找答案，之后要计划好预习和复习的问题，这样就不会太匆忙，也可以给自己留下更多时间好好看书，希望期末考试可以取得好成绩，要好好努力！
通过本次预习，学习到了云计算、物联网以及软件。其中云计算相较于传统应用模式相比有①虚拟化技术②高性能③高可靠性④按需部署⑤动态可拓展性⑥低成本;物联网是互联网基础上延伸和拓展的网络;软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
课前预习普遍简单，预习的内容在书本中都可以找得到，比课后作业简单多了，但是课前预习也需要认真看书，寻找所准备的课前预习内容，这样才能做好并做对课前预习，本次预习云计算涉及的比较多，之前是没涉及过云计算的，希望能够掌握，
这一次导论的课前预习的题目是有关于物联网，云计算，软件三个方面的，题目还是较为简单的，都能够在书上找得到答案。我觉得我对于知识点还是比较掌握了的，只是课后练习还需上课好好听讲，并在课后巩固后才做出来。
这一次的计算机导论的题目难度较为简单，是关于物联网、软件和云计算方面的题目，题目都能够在课本上找到标准答案，但是还是需要认真翻阅书本。这些知识点都需要一遍遍过才能够记住，要多看书多记诵才能够掌握这些知识，所以还要多多努力。
今天做了明天要学习的相关内容的预习，感觉自己在云计算那一块还有很大的困难，对于云计算以前只是听说过，但是却没有过了解，书本上相关的术感觉自己理解起来有很大的困难。对于后面的物联网和软件的知识自己平时体会多一些，感觉题目也就简单一些。
这次的课程是关于云计算，物联网和软件的知识。云计算是当下非常热门的研究方向，物联网也正在磅礴发展，软件则是我们日常生活关系密切的东西。这些知识不仅是当下热门的研究方向，而且是我们计算机科学与技术学院必须了解的东西。这样才能更深入我们未来的学习。
云计算使得计算机的资源和能力得到进一步的运用，它赋予计算机更强大的能力，并使得问题能够更加容易被解决，云共享则让资源得到更好的存储并得以共享，云真是一个无比神奇的东西。而物联网将物件连接上互联网，赋予了物体更多的功能和内涵。
本次作业题目比较简单，主要涉及云计算，物联网，与软件。云计算、物联网是计算机领域的热门话题，而软件是日常生活中不可或缺的一部分，我们同过软件实现与硬盘之间的交流。云计算也在生活中应用比较广泛，可以是我们随时得到海量资源。
通过本周的预习，对云计算的部署模式等有了一定的了解，收货比较大，同时也了解了物联网平台的组成和物联网的关键技术得一点知识，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
本次预习的主要内容是云计算，物联网以及软件。内容比较抽象，不容易理解，学起来比较困难，但是实用性很强。像软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的按软件的功能软件分为系统软件和应用软件。
我爱学习 学习爱我 这次计算机导论 我个人认为还不错 在以后的学习中我会更加认真 争取做好每一件事 把自己的知识进行提升 为以后的学习奠定良好的基础 不断前进努力 不断为梦想进去 云计算 软件 以及文档 都有利于我们学习 以及对知识的掌握
计算机具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。其三种服务模式，SaaS,PaaS,Iaas模式。物联网可以把世界上不同国家，地区的人或物体联系在一起，使其彼此之间可以相互交流数据信息。软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流。
对软件有了一定的理解，能更好的融汇到computer science。对云计算有了更深一步的理解，能更好的掌握计算机运算方式，对计算机性能有了进一步的了解，方便以后对计算机性能的学习，但还有一些不足，需要进一步学习。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。[1]顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。物联网的实践最早可以追溯到1990年施乐公司的网络可乐贩售机—Networked Coke Machine。 物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防等多个领域。
这次的题目都涉及计算机所需要的物质硬件条件，包括硬件及体系构架的角度，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面鸿观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍了云计算和物联网的基本概念和构架体系。
本次预习题目不难理解，预习书本之后都能找到答案。。。。。。12121212121212121212212122121212212121212121512122121212212112121221121221212
通过本周的预习，对云计算的部署模式，体系架构以及关键技术有了一定的了解。同时也知道了物联网硬件平台的组成和物联网的关键技术方面的一些知识。也对计算机选购技巧和笔记本检测及保养技巧。最后，还了解了关于软件方面。
本次课前预习题目相对还是十分简单的，在课本上都能找到相对应的原文，只是需要我们在课前做好相对应的预习准备和建立知识框架。这能激发我上课时的认真程度和兴趣，希望课前预习能再细分一点，让同学的课前预习更有帮助
新一周的预习，接触到了，近些年来发展迅猛的云计算概念，一种共享服务，方便了生活，但是除此之外我们需要的是了解其中的本质，就如它的虚拟化技术等等概念，同时，另一个概念的了解，就是物联网，也是生活中带来极大便利的。
……真是的，我太过分了，怎么能够因为，最近多的吓死人的考试，就忽略了计算机导论的学习呢……总的来说，我的这次预习不认真，很匆忙，很敷衍，这样是不对的，失去了预习的价值所在，我这样做还有什么意义呢？以后不能这样了，加油(ง •̀_•́)ง 下次一定认真
这次题目总体上不难，只要预习了课本的云计算，走进软件等相关知识即可做出本次预习。通过这次预习我对云计算有了大致的了解，知道了云计算具有三种服务模式，四种部署模式和五个关键功能。还知道了软件的相关知识。
通过这次的学习，我了解到了云计算的概念，云计算平台与传统模式相比的特点，云计算的服务模式，部署方式和关键功能。云计算的架构体系。物联网的概念和硬件组成。软件的具体定义以及功能分类，工作方式分类，软件架构，分层。
本次课前预习让我学习并了解了云计算、物联网的相关知识，同时也接触了一部分软件及其相关知识，对于现如今的一些计算机热门发展方向有了更进一步的认知，相信通过更进一步的学习，我一定能更深入的学习到这些知识。
这节内容比较基础 有利于我的学习 既可以把书中的内容巩固 也可以把知识点巩固 自己找到的内容 对于学习更有帮助 同时让我了解了新型的存储空间 云 是一种最为先进的潮流 需要我们学会应用 同时也需要我们对软件 硬件的了解 以及用户 文档一系列的问题
我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道说什么好我是真的不知道我是真的不知道说什么好什么好
去勤勤恳恳誓师大会帅自动化设备四四四节课肯定觉得你几点的亟待解决的冬季佛入深似实物地租的亟待解决的角度看待看看这门课下课上课和学问的亟待解决我心如刀绞的机械系成都前进的轿车开心的角度大喊大叫的就是亟待解决
这次题目涉及的内容是云计算和软件物联网相关的，云计算的特点是虚拟化、高性能、按需部署、可靠性高，云计算的服务模式为iaas、paas、SaaS，物联网的核心技术就是互联网。题目难度不高，涉及内容具体全面。
通过这次做课前预习题目，我对这次，做课前预习题目的感想如下：这次预习题目涉及的知识点都很基础，我对这次课前预习题目考察的内容理解的还可以，掌握的也还可以，这次课前预习题目考察的内容比较简单，这是我这次的感想。
通过上周对计算机导论这门课程的学习，我学习到了更多与计算机科学有关的知识，这次的预习题是针对云计算以及软件的相关知识点出的，总体来说不算很难，在书上基本都能找到意思相近的语句或原话，所以要完成本次预习作业并不算太难
通过本次的预习和作业，初步了解到了云计算的概念，特点和服务模式，部署模式，关键功能以及云计算体系架构，关键技术。物联网的概念，特征和关键技术。还有，就是了解到了软件的相关知识，初步走近软件和操作系统。
这次课前预习我了解了云计算，物联网以及软件这三个方面的基本内容。题目比较简单，都能很容易的从课本中找到答案。但是我感觉这节课的内容很多，很多新名词，还有很多英语的名词，需要多下点功夫去记住它们，并分好类。
通过本次遇袭的云计算的概念和它的部署方式，服务模式，体系架构等有基本了解。通过互联网技术和一些其它技术的，使用，云计算，可以提供可靠可扩展的，高性能的计算服务。云计算的服务模式非常创新，他的部署模式也十分的方便。关于软件资料介绍，软件，包括程序数据和文档，软件，可以按功能分类，也可以按照它的规模分类，还可以按照工作方式分类。软件有软件的架构，设计软件的目标应该是有灵活性和可扩充性和可移植性。互联网和软件给计算机在生活中的应用带来了广泛前景。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这一次的预习主要分为三大块知识点，云计算，物联网，与软件。分别介绍了云计算与物联网的概念，特点，结构，以及关键技术的知识。软件介绍了软件的意义与概念，还有它的分类以及软件架构的知识。云计算与物联网都是这几年越来越热的关键词，通过这次预习有了初步的了解
物联网是一个很有意思的东西，从上次老师给我们看得那个视频，可以看出未来的生活处处充满网络，周围的物品都能联网。这不仅方便我们的生活，还使我们的效率更高。云计算也是个非常热的话题，人们通过网络可以快速获得所需要的资源。期待课上听到更多有趣的介绍。
从这次题目来看所涉及的内容比较简单，和现在的大数据、物联网、云计算等知识有关，从简单到复杂，本次题目讲述了云计算和物联网的特点，着重于基础，与时俱进的内容容易激发我们学习的兴趣，通过之类题目可以很好了解互联网的发展以及大致的方向和趋势。
通过本次预习练习，我以题目为线索，在课本里寻找答案。以这样的方式，我对云计算、物联网以及软件有了一个清晰而全面的认识，学习到了基本的定义与概念，并且能够与实际相联系。通过本次预习的铺垫，我能够在课堂上更好地学习。
云计算，本质上是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对信息资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网的发展是生活越来越智能。
了解了云计算的概念和各种特点以及他的三种服务模式，四种部署模式，和体系架构。初步了解了物联网的概念，特征，物联网硬件平台的组成，物联网的关键技术等等。也了解了软件的定义，和其按各种不同功能的分类以及软件架构。
云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性和低成本的特点。云计算有三种服务模式：基础设施(Iaas)、平台(Paas)和服务(Saas)。四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云。五种关键功能：按需自助服务，宽带网络接入，资源地，响应迅速，可测量的服务。物联网核心和基础是互联网，三个特征：全面感知，可靠传递，智能处理。软件是用户与硬件之间的接口。软件=程序+数据+文档。按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。
本次的预习，使我了解了云技术服务的技术、模式、相关术语，物联网技术的定义，技术基础，相关术语等，对于计算机科学领域的前沿信息鱼应用有了具体的了解，感觉非常有意义瑜价值，同时也了解了软件方面的知识，对于我现在的专业软件工程很有帮助。
这一次的预习的题目主要是有关于云计算与互联网，软件的知识。从这一次的预习中我了解到了云计算的种类与结构，软件的结构。这一次的预习题目较为简单。通过仔细的阅读书本知识后，都可以从书中找出答案。我对这一部分的知识基本了解。
感觉强制性要求百字的心得很奇怪，像是必须完成的指标，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
这次作业是关于云计算，软件和物联网的相关知识，有一题是关于软件是否具有软件架构的，按照惯性思维，大多数人一定会想当然的认为软件一定有软件架构，但实际上并没有。所以我觉得无论面对何种题目，都要慎重对待，这才是我们计算机人应有的态度。
本次学习了云计算，物联网和软件组成，云计算是个当今时代很实用的一种服务，拥有很高的实用性，而物联网也是当今的一个热点话题，是以后的发展方向。关于软件，可以将其分为系统软件和应用软件，两种方面适用于不同的方面。
1.11111111111111e+103
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。
这次对第二章的最后一节的内容做了预习，同时也开始了第三章内容的学习。第二章的最后一节讲到了云计算以及物联网；而第三章开始了对软件的学习，无论是电脑还是手机，软件都与我们息息相关，学软件对我们的生活也会有很大帮助。
做完这几道有关物联网，云计算，还有软件的相关题目后，我初步了解了这些名词的概念，特点。以前对这些概念很模糊，现在更深入了解了一些，但还只是如此，还不能加以应用。更加深入的学习还有待老师的讲解和认真看书。
这次难度较大，加深我对物联网等的理解，它们是目前计算机领域的热门项目，有很大的前景，与发展空间，选择它们是个不错的选择lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
这次题目不难，书上边都有答案。云计算和物联网，还有软件，感觉不是太难。提前预习之后感觉不是太难，觉得还可以。但是吧，因为知识点比较多，所以记起来有些困难。但是不零碎，书上总结的也很详细，也很具体，记起来不会很困难。
题目感觉比较难，关于云计算，物联网，感觉还是很陌生，没接触过，需要大量看书才能解决，这些技术和计算机密切相关，主要和大数据有关，大数据也是以后的热门方向，可以考虑从事，但门槛还是比较高的，还需要继续努力
云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
物联网是随时随地实现人与人、人与物、物与物之间的交互。云计算本质上是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。
通过本次预习测试，我感触颇多。本次预习了云计算，云计算的概述，云计算的体系结构，云计算的关键技术。然后还预习了物联网的概念，物联网硬件平台组成，物联网的关键技术，我深刻地意识到计算机发展对我们人类的重要性，所以我要学好计算机！
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本次实验了解了云计算、物联网、软件的相关知识，对相关概念进行了一个更深入的了解，加深了我对相关概念的了解。在我的印象中，云计算、物联网都是目前很火很新的东西，但是在本次预习中我发现这些与我之前了解到的计算机没有太大差距，只是扩展和延伸。希望通过后续的学习，能够更加深入地了解相关概念。
这次课前预习的内容主要是云计算，物联网和软件的相关知识。主要考查的是我们对书上知识的理解，认真预习，以后这些知识都可以在书上找到，并且十分的清晰明了。这次预习深刻的认识到了认真看书的必要性。希望下次做的更好。
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。
本章主要预习了一些与云计算和软件相关的知识，以及一些与软件相关的知识，云计算作为最近很火的一个概念，我们应当好好理解它，并学习一些和它相关的基本概念。而软件相关的知识，在今后许多相关的课程中都会进行考察，我们也应当好好掌握。
软件是硬件和用户交流的窗口,物联网可以把世界各个角落联系在一起.这次预习的感悟就是课程的内容越来越深奥.随着计导课的进行,我们从计算机的开始慢慢的学到了现代的顶尖项目.了解了计算机分支的尖端.这次题目来自课本比较容易
本课我们将学习云计算以及软件的相关知识，首先，云计算包含了iaas paas saas三种服务模式，又分为公有云和私有云两种，云计算可以按需分配，且成本较低，可以动态拓展，同时由于节点分布广泛，所以数据也更安全
本次我们预习了，云计算和物联网的相关知识。了解到了云计算，具有的虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩性，低成本等特点。而物联网则具有，全面感知，可靠传递，智能处理等特征。物联网具有射频识别技术，传感技术，智能的信息处理技术
本次题目让我对于云计算的服务模式以及云计算的特点和非云计算的部署方式有了一定的认识。同时，我知道了物联网是在互联网基础上扩展的网络，具有全面感知，可靠传输以及智能处理等特点。本次涉及的题目并不是很难。
云计算的概念我们大众也早就接触过了，对于这种本质上是共享服务的具有丰富功能的平台，我感到十分的好奇与喜爱。不过里面的知识点可以说是非常多了，搞得我实在有点晕头转向。之后是物联网的接触，在此之前我都没有深入了解过这一概念，现在才发现物联网本质是互联网的一种延伸，并理解到物联网的基本概念和体系架构。
本次题目的内容都是书中的基本知识点，只要是将书认真的阅读，都可以找到答案，感觉本次题目的重点是云计算，对于云计算的一些概念，知识点很多，需要仔细勾画并且理解，然后软件的部分主要是各种软件的分类形式要记住。
这一次预习了有关云计算、物联网、软件的相关知识，对云计算的特点、云计算的三种服务模式、四种部署模式、云计算的体系架构等等知识有了初步的了解。这次题目难度不高，主要是对概念内容的区分辩识，初步阅读书本之后完成题目的难度不大。
通过这章预习，了解到云计算与物联网的基本构架和体系架构，这两个内容与我们的计算机和互联网息息相关，是不可或缺的技术。而且通过拓展阅读学习了一些虚拟化和对计算机的选购技巧，与我们生活也比较贴近，很有实用价值。软件的内容只是初步了解，有待深入学习。
　对于云共享的信息安全方面数据存储安全问题，主要包含着以下两个方面的问题：首先在云共享中，用户不知道自己想要获取的数据在什么位置，所以说当前急需解决的问题是需要保证云端的数据的连续性以及不被中断等。其次要考虑二=4数据中的隔离问题，云共享中的提供商一般清况下会采用SSL的方式来进行传输的，但是在云端中—个企业很有可能与其他公司的数据保存到一起。因此为了保证用户数据的安全性应该与其他企业的数据进行隔离。
本次预习学到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，基本上了解了现在的热点话题有关的内容，还有进行了软件的基本学习，了解了软件的定义软件的分类和软件架构，软件是计算机知识中的重要内容，需要重点学习和关注。
#include<stdio.h> int main (void) { int i,m,n; for (m=2;m<=1000;m++) { n=0; for (i=1;i<=m/2;i++) if(m%i==0) n=n+i; if (n==m) printf("%d\n",m); } return 0; }
题目文中都有原文，这次题目所设计的知识点都很系统性，如物联网硬件平台组成包括全面感知，可靠传递，智能处理。物联网从下至上分为感知层，网络层，平台层和应用层。云计算的本质是一种共享服务。它有四种部署模式，还有它的体系结构，关键技术等。还有软件的定义还有分类，架构。
通过本节的预习，了解到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，对当今比较火热的两个领域有了初步的认识，计算机的发展日新月异，我们必须跟上时代的潮流才能不被时代所淘汰。另外，对软件也有了基本的了解，软件作为用户与硬件之间的接口，在计算机领域有着重要意义。
在预习了计算机导论后，我基本了解了云计算类，物联网。明白了云计算和物联网，云计算是实现物联网的核心。运用云计算模式，使物联网中数以兆计的各类物品的实时动态管理，智能分析变得可能。物联网通过将射频识别技术、传感器技术、纳米技术等新技术充分运用在各行各业之中，将各种物体充分连接，并通过无线等网络将采集到的各种实时动态信息送达计算处理中心，进行汇总、分析和处理。 从物联网的结构看，云计算将成为物联网的重要环节。物联网与云计算的结合必将通过对各种能力资源共享、业务快速部署、人物交互新业务扩展、信息价值深度挖掘等多方面的促进带动整个产业链和价值链的升级与跃进。物联网强调物物相连，设备终端与设备终端相连，云计算能为连接到云上设备终端提供强大的运算处理能力，以降低终端本身的复杂性。二者都是为满足人们日益增长的需求而诞生的。
本章介绍了云计算，感到不知所云……对云计算的基本技术不清楚，名词很多，有点糊，感到信息量有点大，有点复杂，导致不太明白这是干啥，有啥用，怎么用。还加了点软件，课本上可以找到，云计算希望上课能了解些基本的知识……
云计算本质上是一种共享服务，它具有虚拟化，高性能等多种特点，云计算还具有三中服务模式，四种部署方式以及五个关键功能，它还有清楚的体系结构。物联网克看做是“物物相连的互联网”，互联网是它的核心和基础，它有自己优越的特点和不同的核心技术。
云计算实质为资源共享，可以通过网络虚拟实现在平台的各种资源利用。其有六个特点，五个关键功能，四种部署方式，三种服务类型。物联网，顾名思义，通过实现物-物之间联系，关键技术有四种，网络层面可以分为四层（感知，网络，平台，应用）。
本次的预习题目涉及了云计算和物联网的大致重点，以及一点关于软件的知识，总的告诉了我们两大模块的架构，从书中也可以看出其中的内容结构，题目难度小，是书中的重要部分，比较容易掌握，对于明天的课程也起到好的预习
云计算的本质上是资源共享，这样首先的好处是省钱节省性能，云计算有三种服务模式，SaaS、paas与iaas模式与四种部署模式:公有云，私有云，社区云，混合云加上五种关键功能。物联网的目的是将来万物用网络连接起来实现智能化管理 ，物联网核心与基础还是互联网。
通过预习，预习了云计算的相关概念性质，它的各个特点。三种服务的模式，四种部署模式，五种关键功能。通过书中云计算体系架构的模型图对其体系结构有了一定的了解。还了解了物联网的概念及其特征和关键特性。自我认为我所理解的只是粗浅的表面。
这几节文字比较多，而且新的概念也冒了出来。虽然听说过云计算，物联网和软件，但对它们更深层次的知识却不了解，额。。可能对它们基本的知识都不了解(〒︿〒)。我感觉云计算和物联网知识算是很新颖的，但这些文字让我一看就头疼。还是听老师讲吧。
这次的预习中，我了解了云计算的知识，了解了云计算的概述，三种服务模式、四种部署方式、五个关键功能，还学习了云计算的体系结构，明白了云计算的关键技术。并且还学习了物联网的有关知识。关于软件的知识，我从这次的预习中也了解了软件的功能分类等。
云计算本质上是一种共享服务，与传统应用模式相比具有高性能、高可靠性、低成本等很多优点，它有三种服务模式和四种部署模式。物联网就是随时随地实现人与人、人与物、物与物之间的交互，而这些则通过RFID、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等技术设备实现。通过学习我了解了云计算和物联网的基本概念及体系架构。
本章学习了云计算，物联网，软件。云计算本质上就是一种共享服务，这让我联想到平时常用的百度云之类，人们可以在这上面分享资源，保存很多东西，真的是一个提供的很大便利的平台。物联网也是将网络与生活中的物质，人联系起来。
云计算的好处: 1、安全，云计算提供了最可靠、最安全的数据存储中心，用户不用再担心数据丢失、病毒入侵等麻烦。 2、方便，它对用户端的设备要求最低，使用起来很方便。 3、数据共享，它可以轻松实现不同设备间的数据与应用共享。 4、无限可能，它为我们使用网络提供了几乎无限多的可能。
云计算本质上是一种共享服务，整个的运行方式很像电网。云计算与传统应用模式相比，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本的特点。它有三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，laas模式。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。其英文名称是：“Internet of things（IoT）”。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。因此，应用创新是物联网发展的核心，以用户体验为核心的创新2.0是物联网发展的灵魂。
物联网和软件工程是以后的两个大类，作为计算机的功能的细分，物联网更强调网络而软件工程更强调计算机本身，两者都很具有自己的特色且功能都很强大，先弄清他们是什么，他们有什么优点再考虑它们怎么更好的服务我们。
本次题目涉及到了云计算的概念、与传统应用模式相比具有的特点、三种服务模式以及部署模式。还考察到了物联网的概念，物联网的核心与基础是物联网，最后考察了软件的相关知识，软件是用户与硬件之间的接口，按功能分类分为系统软件和应用软件。
本节主要是关于物联网，云计算和软件方面的一些知识 ，这几个知识的分类框架还是比较清晰的，而且云计算物联网等都是当今世界发展的热门领域，掌握与其相关的知识还是很有必要的，而软件的掌握则是我们学习计算机的一项必备技能所以所学的知识还是很有用的。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
云计算是近几年发展起来的新产业，也是新工具，用来处理大量的数据，再共享给用户。具有良好的发展前景，它有多种特点，三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能。其体系结构较复杂。物联网也是一项新的技术，随时随地地实现人与人，人与物，物与物的交互。
本次课前预习题目内容涉及计算机网络，云计算，物联网和计算机的软件，课前预习题目所涉及到的内容知识非常新颖，且与现时代的计算机科技领域非常的接近。题目难度并不算大，答案在课本内都能找到，做起来也不算太花时间。
本次的题目设计知识点较多:云计算，物联网和软件，但是题目难度不高，全部都是可以从书上找得到的，比较重点的内容，因为是预习，也只在书上找了相关内容，对于该内容并没有掌握，也发现在计算机的课上，也正在往深层次的内容学，内容越来越重要
通过本次预习，我对于物联网、云计算有了初步了解，对于软件有了更深入的研究。物联网、云计算时目前时代的研究热门，需要我们持续关注。而软件作为计算机科学的核心，我们需要深入学习，争取早日熟练掌握，继续加油。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
云计算，分布式计算技术的一种，其最基本的概念，是透过网络将庞大的计算处理程序自动分拆成无数个较小的子程序，再交由多部服务器所组成的庞大系统经搜寻、计算分析之后将处理结果回传给用户。 通过云技术，我们能够搭建云平台，就能够降低个人或企业对于服务器的搭建成本，促进行业发展
这次的预习使我了解到了什么是云计算，云计算的特点，云计算的服务方式，云计算的部署模式，云计算的体系架构，云计算的关键技术，以及什么是物联网，物联网硬件平台组成，物联网的关键技术。发现自己只知其然而不知其所以然。
本次预习了云计算,物联网以及软件,了解了云计算的定义,特点,服务模式,部署模式及其关键功能,同时接触了云计算的体系构架和关键技术,对于物联网的概念,硬件平台组成和关键技术也有了一定的了解，但是还不够深入,需要再课堂上加深印象,加油！
第一题，计算机云服务包括iaas，paas，saas。第二题，软件包括程序，数据及其相关文档。第三题，物联网的关键技术不只有rfid和传感技术。第四题，虚拟云不属于云计算部署方式。第五题，联通性和资源共享不属于云计算特点。
本次预习难度较大，主要考察了软件的定义、云计算的相关知识、物联网的相关知识等。在查阅书籍和查找相关资料后，能够较好地完成。本次作业让我更深刻地理解了软件的含义，明白了软件是硬件与用户间的接口，希望我继续努力。
本次课前预习，我知道了本节主要讲了云计算与物联网。云计算具有三种服务模式（SaaS，PaaS，IaaS），四种部署方式（公有，私有，社区，混合）和五个关键功能（按需自助服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务）。对于物联网，本节介绍了它的平台组成和关键技术。总之，从宏观上了解了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
通过本次预习，我接触到了计算机硬件的更加深层次的领域与更加抽象的概念。比如云计算，这是一种服务，但关于它的特性、模式和一些关键技术都有好多描述。然后便是物联网，又出现了好多专业名词，不过感觉物联网比云计算好理解。最后又是一大堆关于软件的知识。还是上课好好听老师讲吧。
云计算实现了共享服务，它采用一种平台，让用户在平台上可以使用自己想用的资源，而不是只能利用自己所拥有的。实现了资源的共享，使资源的利用效率更高，同时使的用户的客户端更加简便，降低了成本。 个人电脑以硬件为中心，云以服务为中心。
本次预习的内容是有关云计算和物联网的。作为现在比较火热的行业，我们也我们也有必要去了解它们。本次题目涉及到云计算和物联网都有，关于云计算部署和服务模式，还有物联网的关键技术等内容，掌握还好。本次题目难度不太大。
本次题目难度不大。云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网，物物相连的互联网
本周我们将学习云计算，物联网和软件的相关知识，终于要了解云计算和物联网了，尤其是云计算，是目前计算机领域最为火热的部分，与之相关的大计算，市场需求非常大，身为计算机专业的学生，不仅要很好的了解云计算，更要有一颗准备为云计算奉献的心。
本次题目预习说到了现在也十分流行的云计算和物联网技术。在最近的几年里，云计算逐步扩大，服务器不断增多，性能不断提升。而在物联网方面，nfc的运用是最近的一个新热点，基于rfid技术，将其集成于手机端，方便人的出行。
　云计算服务除了提供计算服务外，还必然提供了存储服务。但是云计算服务当前垄断在私人机构（企业）手中，而他们仅仅能够提供商业信用。对于政府机构、商业机构（特别像银行这样持有敏感数据的商业机构）对于选择云计算服务应保持足够的警惕。
预习了云计算，物联网，软件，emmm，都是中国字，看是可以看懂的，but，还是有一种很高神的感觉，迎面直冲，要将自己击倒…… 其次，信息量有点大，概念性的东西很多，记不过来，蒙蒙的，说明课下时间也要分给计导一部分了！
本次题目帮我们预习了云计算，软件和物联网的相关知识。题目涉及云计算和非云计算的部署方式，云计算的服务模式，云计算的特点，与软件有关的一些基本知识和物联网的基本知识。试题比较简单，做题过程中并未有太大阻碍。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
①物联网的关键技术有射频识别技术、传感技术、网络和通信技术、智能的信息处理技术。②云计算的特点有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本。③云计算的服务模式为：IaaS、PaaS、SaaS。④软件包括程序、数据和文档。⑤云计算的部署方式有公有云、私有云、社区云、混合云。
通过预习，了解了一下云计算与物联网，知道了云计算的特点，知道了它有四种部署模式，详细的了解了云计算的三种服务模式，也知道了云计算有五种关键功能，了解了云计算的体系架构和关键技术。对于物联网，有了概念上的理解，也知道了其硬件平台组成及物联网的关键技术。
本次预习的题目主要是关于，云计算，物联网，软件的有关知识。其中分别考差了云计算的的几大重要功能，三种服务模式及其三种服务模式。接着是一些关于物联网的三个特征及其核心，和通过什么样的技术来实现等。最后对软件的定义，软件的架构进行考察。 这次的题目不是很难，但是为了让我们在课前对这些知识有一个大体的了解，大概知道这节课老师要讲什么，提前做了个准备。
本次题目比较简单，都是书上有的内容，通过预习对于物联网有了更深刻的认识，了解的更全面了，对于云计算也有了一定了解，但是我觉得这些都是次要的，今后如何很好的去利用它才是关键，学以致用，既然学了就要会用，希望老师上课可以教教如何在现有的条件下在生活中进行运用。
这个云计算和物联网是公认的在21世纪改变世界的东西，虽然现在我读起来感觉会有一些东西不懂，但是我还是对此有深刻的兴趣，希望能在这一方面能有点建树，在未来能有些自己的成就。特别是物联网，这个与我们省会息息相关的东西。
这次虽然只有五个题目，可是它涉及的内容真的是很广泛，不仅有云计算，物联网，还有后面的软件，看来老师是真的想让我们自己赶紧往后面学习啊。 这节课老师应该会讲的很快，所以要更加认真预习啊，还有前面的计算机体系结构上节课没有听太懂，在晚自习也要赶紧再重新看一下。
这次的课前预习，主要涉及了云计算和物联网，很大程度上应用于生活。并且云计算是当今时代中最热门的专业领域，可以实现资源的最大利用率，大大降低成本和人力资源。因此，学好本次课程非常重要。我把这次的课程内容主要总结为以下几点： 1.云计算，本质上就是一种共享服务，他提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。 2.物联网实现人与人，人与物，物与物之间的交互。通过射频识别，红外感应器，全球定位系统，激光扫描仪等技术设备来实现。 这就是本次的预习，还有不懂的地方，希望老师在课堂上解惑！
这次的课前预习，学了有关于物联网，软件还有云计算方面的知识，知道了云计算的一些原理和计算过程，也矫正了之前自己的一些错误认识，同时也丰富了自己在这些方面的知识感觉实用性很强。在课上的时候还要好好听讲才能进一步掌握。
这一次预习所涉及的云计算和物联网以前就经常听到，但是就是不清楚具体是搞什么的，感觉很高大上，平时也感觉没有什么接触，只停留在听说过的水平上，经过预习后呢有了更清晰的认识。另外软件的话因为现在手机上都在用，涉及的内容很容易理解。
本次预习作业让我对云计算、物联网以及软件有了初步的认识。云计算的应用在生活中随处可见，物联网是一个正在迅速崛起的产业，它们都与互联网有着密切的关联。软件更是与我们密切相关了，电脑、手机上的软件为我们的生活带来了巨大的便利
这次的事件中，一个不得不提的细节是，21日晚，德国西南地区联赛代表、FSV法兰克福俱乐部和中国代表团负责人进行了30分钟的电话会议。德方负责人宣称，如果25日两支球队的比赛如约举行，根据他们收到的申请，FSV法兰克福的球迷以及“藏独”分子共70人将在球场挂出“支持言论自由”的横幅以及“藏独”旗。对此，他们“无权干涉”。
本次预习预习学习到了许多关于云计算的相关知识，极大的丰富了我对云计算的认知和了解。云计算作为当前互联网极其热门的方向，极大的改变了人们的生产生活方式，云计算的相关产业也在蓬勃发展，是一项极其重要的技术
我懂得了软件包括程序、数据和文档.软件架构是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计.物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
本次题目难度适中。主要内容是云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
本章从实现计算所需要具备的物质条件/硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机体系结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构及关键技术。但是本人对软件的了解甚少，希望多加学习。
通过这次预习，我了解了云计算和物联网，并且对软件有了初步的认识。云计算本质上就是一种共享服务，他提供制化的按需使用服务。然后对云计算的体系架构也有了初步了解。再是物联网，即人与人，人与物，物与物的交互。软件的话，简单来说就是人与计算机交流的窗口，很有意思。
这次预习我们主要了解了云计算与物联网的相关知识。当今社会，云计算已经越来越多地融入到个个方面，其高性能和高可靠性为人们带来了许多便利。而物联网采用感知识别技术将世界各地联系起来。这些专业的了解也可以使我们对自己未来的发展方向早做打算。
这一节的内容比较多，包含云计算、物联网和软件的部分内容。预习过后我觉得计算机的内容范围很广分类也很多，对于云计算、物联网、软件这些平时时常听到却没有怎么的课题内容我还是很感兴趣，也很想深入学习，同时我也在尽力寻找我在计算机领域的方向。
本次预习的题目涉及的基本都是书本上可以直接找到的知识，平时多看看书，往前面预习就能够解决。不过感觉计算机导论记忆性的东西比较多，有的也还得理解到位。之前对计算机了解的并不多，所以现在学起来不是很明白，得自己多加努力。
通过这次预习，我初步了解了云计算、物联网和软件。云计算本质上是一种共享服务，具有六个特点，三种服务模式，四种部署方式和五个关键功能。物联网具有三个特征四种关键技术。软件是用户与硬件之间的接口。软件=程序+数据+文档。
还好没有错过这次的预习，认真看了一下书，然后把预习作业写了。但不知道做的怎么样。已经有3次没做了，简直心慌慌。然后每天都打开看一下有木有新的作业，生怕又错过。太可怕了。感觉这次的内容还可以，但也不是很简单。
这次预习了云计算的定义和分类还有物联网的概念和组成，还有软件的定义和分类，对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
物联网有两层含义：第一，物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。云计算的服务模式有IaaS, PaaS, SaaS，云计算的部署方式有公有云、私有云、混合云、社区云。软件包括程序、数据和相应的文档，此次题目较为简单。
此次预习我学习到了关于云计算，物联网，以及软件的一些知识，以及云计算的特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性以及低成本；云计算具有三种服务模式，四种部署方式和五个关键功能。软件是用户与硬件之间的接口，用户主要是通过软件与计算机进行交流的。
云计算本质上就是一种共享服务，云计算平台具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。云服务具有三种服务模式SaaS,PaaS,IaaS,四种部署公有云，私有云，社区云，混合云。物联网实现人人，人物，物物之间的交互，物联网的核心和基础是互联网，其用户端延伸扩展到了物物之间，进行信息交换和通信。物联网具有全面感知，可靠传递，智能处理三个特征。
云计算将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时还可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网就是随时随地的实现人与人，人与物，物与物之间的交互。分为感知层，网络层，平台层和应用层。
通过预习我知道了云计算具有虚拟化技术，高性能，按需部署，高可靠性，动态可扩展性，成本低等特点。知道了物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
此次题目让我懂得了云计算和软件的一些知识，云计算包括三种服务模式和四种部署方式，以及几大特点，而软件又分为系统软件与应用软件。我受益匪浅。希望以后能够学的更多。通过前几个星期的对计算机导论的学习，我从一无所知到懂得了一些皮毛，总体来说有收获，以后继续努力。
通过本次学习，我知道了云是什么，知道了http协议，在工作过程中需要很多协议，并且网址的访问是从链接到地址，获得访问权限才可以访问，这周的学习让我对计算机的网络更加感兴趣，我希望能多了解一些关于计算机网络的内容
学的还可以，感觉题不男，好简单的 但是不能忘记复习，超简单啊。。。。。。好好学习，天天向上励志陈才保卫祖国，加油加油，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过这次的课后习题，我发现了自己在学习上面的不足，上课时老师讲解的知识没能够记牢，总是想着即使当时没记住课后花点时间还是能够补回来的，结果一下课就把这事忘了，然后越拖越多，最后发现自己一大堆没能够掌握的知识都没有花时间去记，所以以后要当场消化，不能拖。
本次题目相对前面几次难度有所提高，不过都能够在书上找得到原句话，在经过对本章的两张纸总结后，也是写的比较容易，但是掌握程度不是很理想，本章也结束了对于一些基本的稍稍有些理解，但仍然未达到标准，对于所涉及知识点的话，主要集中在云计算物联网两节
这次作业主要是对关于云计算和物联网的相关知识得考查。云计算主要包括软件及服务，平台即服务，基础设施即服务三个服务模式。以及公有云，私有云，社区云，混合云四种部署模式。还包括了云计算和物联网的关键技术。
云计算本质上就是一种共享服务，它的三种服务模式分别是SaaS、PaaS、IaaS，四种部署模式包括公有云、私有云、社区云和混合云，云计算的关键功能有按需自助服务、宽带网络接入、资源池、响应迅速、可测量的服务。物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础延伸和扩展的网络，其用户端延伸到了物体和物体之间。
本次课后作业比较简单，主要考察了云计算的部署模式和服务方式，物联网的理解和结构层，和域名，ip地址，网络协议，http等知识，这些有的需要靠自己的平常知识，有的需要查找课本中的有关知识点，掌握程度还可以。
这次课后题还可以，在时间紧急的情况下还是赶快看书做完了，题目考察了物联网的定义，云计算和计算机的专业术语等，物联网的四种部署模式有公有云，私有云，社区云和混合云，关键技术有很多，技术架构是软件，平台，基础设施即服务。
物联网与云计算是计算机科学与技术的两大分支，它们都有自身的关键技术，私有云，公有云等，云计算提供了更大的平台，物联网------让所有东西都能连网，那样生活不就更智能了吗。那我们用做的事不就更少了吗，生活方便
本章首先介绍了个人计算机，包括冯若依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。
这一次导论的课后作业是有关于云计算，物联网，IP，域名等的相关知识，难度有一些但不是很大，需要好好的熟悉课本，上课认真地听讲，课后积极地复习后去做题目。我认为这一块的知识点还是比较重要的，对于网络方面的理解有很大的帮助。
这些题目是有关计算机体系结构，计算机网络协议，云计算与物联网方面的知识。涉及的方面很广，TCP/IP模型，http等都是比较重要的方面，而这次题目考察的都是围绕这些内容展开的。我们需要拓展我们的眼界去了解这些知识。
此次计算机导论课后作业的难度比较大，主要包括了有关于云计算、物联网、域名及IP的知识点，这些题目在书本上都可以找到对应的答案，但是想要脱离课本做到高分还需要平时对知识的积累。这一周的学习我可能比较薄弱，希望下一周的计算机导论课程的学习可以更加努力。
这次的课后作业是有关于云计算，物联网，域名，网络协议的，这一章的内容有日常生活中就熟知的，例如域名、http，也有一些平常不知道的专业知识，就像https和http的区别我之前一直都不知道。了解了新的东西。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白 ，大概就是这样了
本次题目比较难，答案出自书本却又高于课本。本次作业涉及的内容有云计算，物联网，具体涉及物联网硬件平台的组成，物联网的概念，云计算的四种部署模式，域名与IP等。这些题目比较难，需要在书本的基础上再深入一层。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
题目都是书中的基础内容，在课上的听讲以后，再加上对书中内容的复习阅读，这些题目都比较简单，书上的大标题，小标题需要重点标注，很多题目的答案就是小标题，将他们按知识的类别总结，可以很快速地做完这些题目。
本节学习了云计算和物联网，了解了云计算的定义，云计算是一种共享服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户。物联网将世界上不同角落，不同国家的人紧密地联系在一起。继续努力，加油！
题目比较简单， 因为课本上边都有答案的。再加上做这些题目之前已经写过了第二章的总结，所以做起来不是太难，因为有些东西已经开始慢慢的熟悉了。到现在唯一害怕的就是期末计算机导论的考试，这个也太难了，有点怕。
本次题目涉及到了物联网的概念以及物联网的架构，和物联网的核心。还考察到了云计算的概念，种类和服务模式。同时考察到了网络协议以及工作站等的种类和相关知识。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次作业所出的题目内容主要涉及云计算和物联网，也提到了一些计算机网络协议，其中http超文本传输协议是使用最广泛的一种通信协议。云计算和物联网的基本概念和体系结构也是重要知识。这几个题目比较基础，熟练掌握基本知识即可做出。
本章我们学习了互联网和计算机结构的相关知识，了解了冯诺依曼程序存储原理，知道了个人计算机的结构，自己工作站的相关知识。还学习了计算机系统结构和互联网结构模型，知道了网络的硬件组成个一些分类，知道了网络拓扑结构的相关知识，例如osi模型tcp/ip协议等。最重要的是学习了云计算的知识，看到了未来互联网的发展趋势。从三种服务模式到公有云，私有云以及相关架构，需要学习的东西还很多，云计算还有待我们更多的实践
本章从实现计算所需要具备的物质条件硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构和关键技术，使我们充分了解计算机系统
本章从实现计算所需要具备的物质条件硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构和关键技术，使我们充分了解计算机系统
完成本次课后作业，我略感吃力，对于云计算和物联网相关的知识之前的我了解较少。现在，我对于云计算和物联网有了更加深入的了解，对于计算机相关的知识也积累的越来越多，这使我更加热爱计算机专业，对于学习的热情也更加高涨。
本次题目有些难度，很不好掌控。本次练习加深了我对物联网，云计算的理解，它们是新兴的热门产业，也是未来大趋势。我对其有浓厚的兴趣，也想未来从事相关的学习。我热爱这门课程，他让我了解许多，虽然没有深入学习，但开拓视野。
云计算是一种基于因特网的超级计算模式，我们可以把云计算想象为：成千上万台电脑和服务器连接成一片。超文本传输协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。
1.11111111111111e+108
本次计算机导论学习了云计算，物联网等方面，是在现实生活中，应用比较广泛的方面，是当今社会的计算机的主流，当下计算机的发展也是围绕此展开，所以对这部分的学习与巩固是必要的。本次的题目相对来说并不算太难，认真学习后即可作答。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3] 现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。
云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
本周的课后习题是一些关于计算机中的云计算与物联网的有关知识，同时也包含软件及其结构与功能的有关内容，通过本次的题目我又对这周的重点巩固了一遍，加深了理解，但同时这章的内容很多并且有点难，我还得去花时间去反复巩固复习，只有这样我才能真正掌握这些知识，把它变为自己的东西。
去计算机体系结构是程序员所看到的计算机的属性，即计算机的逻辑结构和功能特征，包括其各个硬部件和软部件之间的相互关系。对计算机系统设计者，计算机体系结构是指研究计算机的基本设计思想和由此产生的逻辑结构;对程序设计者是指对系统的功能描述(如指令集、编制方式等)[1]。
本次作业试题考察了互联网和物联网的相关知识，内容贴近课本，比较简单，覆盖面较广，本周上课状态相比于前两周要差一些，主要是前一晚休息时间不够，下次会多注意，还有对老师上课时放的英语视频听不懂，需要多多训练英语听力。
通过本节课的学习，我学会了有关云计算的知识，还知道了物联网，以及计算机网络的分层包括物理层，数据链路层，应用层，服务层等，还了解了有关http协议的相关知识，收获很多。这次的题目不难，只要认真看过课本的同学应该都能掌握
在本次的学习中，我学习了解了物联网的相关知识，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络。还学习了有关http协议的知识，http是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。
云计算三种服务模式:1.SooS模式(软件即服务)2.PaaS模式(平台即服务)3.IaaS模式(基础设施即服务)。四种部署模式:1.公有云，2.私有云，3.社区云，4.混合云。物联网从下往上可分为感知层，网络层，平台层，应用层。
在本节课中了解了云计算和物联网。云计算本质上是一种共享服务通过网络的方式将资源分配给需要的用户。了解了云计算的六个特点，三种服务模式，四种部署模式，五种关键功能。物联网的核心和基础是互联网。随时随地实现人与人，人与物，物与物之间的交互。
本周计算机导论的课后作业是对上一周的讲课进行较小的检测，检测同学上课的认真听讲程度以及课后的相关复习程度，我相信只要肯花费一点时间就足以做好这些题目。着也能激励我再每周上课后好好复习不拉下功课，这还需好好努力。
本节讲了云计算和物联网的相关知识，还讲了网络协议，题目还是比较简单的，掌握的还好，基本概念还是比较清楚的，大部分都是些没见过的知识，所以说需要记得东西比较多，还是要多看书，多总结，多复习，才能够做到不忘
这个星期又学了好多知识，感觉很充足，很满足。虽然有时还是忘记做软件上的作业，但幸好没有错过截止时间。 这次主要学的是移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，云计算和物联网的基本概念和体系结构。初步了解物联网，请多多指教，说不定以后专业就是物联网了。
本次题目通过阅读书籍和结合老师上课的内容便可以做出，再次巩固了知识点，也让我通过不会的题目去翻书熟悉不清楚和细节的地方。云计算一节所对应的知识点内容较多，要认真阅读才能做对题目。这节课的学习学习到许多与生活和专业息息相关的内容，受益匪浅。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这一节的知识点很多，主要分为三大块的内容，1.计算机网络体系结构与网络协议2.云计算3. 物联网。主要的难点在于云计算的知识点很多很杂，三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能。需要课后好好巩固复习梳理知识点
计算机系统的结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性。要研究计算机系统，就必先了解计算机的硬件结构和计算机实现的依据。而云计算、物联网是计算机服务人类的发展方向。
本章的主要内容与物联网和云计算相关，正好本学期有学习嵌入式这门课程，给自己留下了及其深刻的印象。其中的一些汇编指令等等，让自己体会到了在有限条件下编写程序的困难程度。嵌入式系统的开发也与其它有较大的区别。这次的作业，与前些相比更加客观，不会造成主观上的难以判断，做起来更加舒心。
本次课程对互联网的协议，包括http,ftp等有所认识。还认识到https作为http的安全版本，在保障互联网安全上有广泛应用。在使用互联网服务的时候，协议，域名等是必须正确使用的。还认识到互联网的发展也会使相应的技术进步，安全要求的提高就促使https协议广泛应用。
这一次的课后题作业，主要是有关于物联网与云计算的知识。云计算的三种服务模式，四种部署模式等等。物联网的概念以及其构架。和协议的辨析。题目的难度适中，对知识的考察较细。我对整个框架都有了大体的了解。以基本掌握
通过本节的学习，我们了解到了云计算的基本知识点，也了解了物联网，感受到了神奇的计算机间的各种协议。更加深切感受到与规矩不成方圆，通过种种的协议，资源安全才得以保证，希望通过下章的学习更加了解多方面的知识
通过本次学习，我了解了物联网、云计算和http协议，也加深了我对现如今计算机前沿的理解和把握。物联网技术是近年来十分火热的一个话题，云计算和大数据也是，这些都是在互联网发展到一定程度的产物，通过本次学习，我也渐渐了解了一些，后续我会阅读一些相关书籍和文章，加深自己的理解和体会。
通过这次的学习，我知道了云计算的四种部署模式公有云，私有云，社区云，混合云。物联网从下至上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层。互联网的关键技术是射频识别技术，传感技术，网络和通信技术。智能的信息处理技术
物联网就是物物相连的互联网。物联网就是物物相连的互联网。云计算 （cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。
超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。
本章我们又学习了很多新的知识 比如物联网 云一系列的问题 我们需要在以后的学习的过程中 不断进步 不断思考 不断积累 如此下去我们会变得更加睿智 在以后的学习中我们会遇到很多问题不断气克服 不断进步 才可以取得进步更加长远的进步
本次作业总体不难。通过本次作业，我对云计算有了更进一步的了解，知道了云计算的服务方式，以及它的专业部署。还对物联网有了认知，知道了物联网的架构。还了解了http协议的相关内容。学会判断是否是http协议。
这次的题目主要围绕物联网，云计算，http协议这几个大主题进行，所出的题都是信息处理步骤中的一些概念，这些题需要大家对信息有足够的了解和理解才能够顺利的答出来。我觉得弄清楚这些概念还是非常重要的，毕竟如果不把基础大好，以后的学习肯定会漏洞百出。
本次作业难度不大，但知识点散乱，不易于记忆000002121212211221212121215155151515151515151212212121122121212121221212121212121212
在现阶段，物联网是借助各种信息传感技术和信息传输和处理技术，使管理的对象(人或物)的状态能被感知、能被识别，而形成的局部应用网络;在不远的将来，物联网是将这些局部应用网络通过互联网和通信网连接在一起,形成的人与物、物与物相联系的一个巨大网络，是感知中国、感知地球的基础设施。
通过这次的学习，我学到了云计算与传统模式相比的特点，云计算的三种服务模式，部署模式，架构体系，关键技术，了解到了物联网的关键概念，硬件平台组成和构成物联网的关键技术，再扩展阅读中了解到了虚拟化的技术。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本章从实现计算所需要具备的物质条件/硬件坏境及体系架构的角度依次介绍了个人计算机、计算机系统机构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。在整个计算机发展的过程中，计算机的发展不断进步，从大型计算机早到个人计算机，目前的计算机已经能够处理很多的问题。
通过本次对于计算机网络、计算机核心结构、物联网、云计算等知识的学习，我逐步掌握了这些知识，同时也对于其中的细小的知识点有了了解，但同时也暴露出来一些问题，比如知识点记忆不牢固，之后我会更加努力的学习这些知识的。
心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会得心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心得体会心心得体会心体会心体会心体会心
本周学习了有关计算机网络和http协议的有关内容，对计算机网络有了较深的了解，感觉本节内容较多，知识点较多，难度较难，还需要在课下多花些功夫，努力把本节内容牢牢记住，本节课后作业较容易，花费时间较短。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3]现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互
本节主要是对计算机网络，云计算以及物联网的学习，通过学习以及课后的了解，对http协议有了一个简单的认识与了解，对云计算体系架构及从云计算的的服务和管理角度的技术结构有了基本的概念，对物联网的硬件平台组成及关键技术有了一定的了解。
本章我们学习了从传统计算机到无处不在的计算相关知识。前期是对计算机硬件的介绍，著名的冯诺依曼体系等。而后是物理机，虚拟机的简介。而云计算和物联网，作为当今的热门，更是我们需要多加了解的。只能感慨，计算机太广泛
云计算是一种高效便捷的方式，大大简化了成本，节约了时间。同时，我也了解到网络协议和互联网的关系，了解了计算机网络及其相关。物联网的核心和基础仍然在于互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中。
第一题，物联网结构从下到上是感知层，网络层，平台层和应用层。第二题，物联网的核心是互联网，实现了物与物的互联。第三题，动态云不属于云计算的部署方式。第四题，同一ip地址可被多域名指向。第五题，计算不是计算机术语。第六题，前缀为http才是http协议。第七题，云计算的三种服务方式不包括应用即服务，分别为软件即服务，基础设施为服务，平台即服务。
这次复习了以后才来写心得，感觉比以前写的好多了，以前都是顺着记忆找老师说过的东西，记忆里也只剩下皮毛，看到不会的，遗忘的题目，就连蒙带猜，这次感觉好了很多。我是一个以前没怎么接触过电脑的人，物联网结构，云计算这一块其实我还不太理解，听大家说电脑用多了就知道了，我希望我也可以像优秀的同学一样知道很多。
magnet:?xt=urn:btih:079397A49AA9B5ACFE76AD09FFDBB65B9D5526C02．一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如：6=1+2+3.编程找出1000以内的所有完数 3. 换硬币：将一笔零钱（大于 8 分，小于 1 元，精确到分）换算成 1 分、2 分和 5 分的硬币组合。输入金额，输出共有多少种换法？要求硬币面值按 5 分、2 分、1 分顺序，各类硬币数量依次从大到小的顺序，输出各种换法。
本周主要讲解了计算机体系结构中的两种参考模型和计算机的网络协议，我对这些有了初步的理解。同时还较为详细的介绍了有关云计算和物联网的相关技术和它们的结构。书本的内容较多，而且内容的理解较难，我对这个内容还需多多去理解。
本次题目主要是对第二章的内容给出了针对性的题目，主要是对云计算和物联网的有关内容进行了考察，同时还考察了与网络协议有关的内容（超文本传输协议），巩固了在课堂上所学到的内容，本次涉及的题目难度并不是很难。
本周的学习，从上周的个人计算机讲到了这些计算机如何连接到网络，并讲到了各种网络协议。通过学习，了解到现如今火热的云计算和高速发展的物联网。学习到云计算的实现过程，深切了解到云计算给我们带来的便利。。。。
在本次学习中，收获非常的多，学会了很多关于计算机网络的知识，以及计算机行业里最新的技术与应用方向，为以后的学习打下了基础，以及本次的学习是未来学习的规划与方向，现在的学习对于未来有潜移默化的功能。。。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
只要考察有物联网和云计算的新内容知识，也涉及到了之前学过的冯 诺依曼存储程序原理及个人计算机硬件。物联网和云计算有很多重要的概念，如特点，模式，技术。基本是基础的知识点，但是也一样不容忽视。记得概念做题还是会轻松不少。
物联网以互联网为基础和核心，是在互联网上延伸和扩展的网络，并扩展到物与物之间，进行信息的交换和通信。他具有全面感知、可靠传递、智能处理，并分为感知层、网络层、平台层和应用层。物联网的关键主要是对事物的感知与传感。
通过本次课程的学习，我对于物联网与云计算有了更深入的了解，从基本的原理开始，粗略地学习了这两种新兴技术的内容。对于计算机科学与技术有了更高层次的认识，希望自己能够更好地掌握这两种技术，为以后日新月异的发展打好基础。
第四题中，b选项中工作站是以个人计算机和分布式网络计算为基础，c选项中Internet上域名与IP地址之间是一一对应（或多对一）的，所以我觉得都有错，还有怎么通过传输协议看网址还不太会，还有我觉得系列机和兼容机的区别也有点模糊。
我懂得了云计算的三种服务模式分别为SaaS模式，Iaas模式，PaaS模式。OSI从下到上的层为：物理层，数据链路层，网络层，传输层。以及工作站是一种高端的通用微型计算机，它以个人计算和分布式网络计算为基础。同时我觉得自己对计算机基础了解不够深入，需要多加思考。
这一节课的内容很多，计算机网络体系结构与网络协议的知识点还比较掌握。而云计算的知识点分为三种服务模式，四种部署方式，五个关键功能以及它的体系架构关键技术。知识点多且杂，需要课后巩固。物联网的知识点分布类似于云计算。
这次的作业所涉及的内容就我个人而言，不看书的话有几个题还是不能快速的做出来，就只是有点印象，但又不是很确定那种，然后就要去翻课本。对于老师课上讲的一些内容也是，只是大体知道讲了些什么，但是如果要我具体说的话又说不上来那种。
本次题目涉及的内容为物联网以及云计算。其中云计算本质上是一种共享服务，拥有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等特点。物联网的核心和基础是互联网，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。内容丰富具体，难度适中。
本节课进行了云计算和物联网的学习，认识到他们的发展和如今重要的作用与发展前途。也对他们又深一步的了解。本次题目涉及知识点有上节课的内容，掌握程度的话较好。题目也并没有太难的地方，比较简单。一些知识点还需牢记。
本次知识点看上去比较少，其实内容从书上看比较丰富，知识涉及范围广，书上分布不唯一。但是老师上课挺有趣，吸引着我，加上自己的好好预习，掌握程度还算比较好，因此难易程度也不算太大，只好上课好好听讲，就能理解。
本次课后作业涉及的知识点几乎包含了第二章从传统计算机到“无处不在”的计算的内容。其中包括了云计算，物联网，个人计算机和计算机网络协议，将云计算和物联网的特点都体现了出来。还包括了云计算的三种服务模式和四种部署方式。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本次作业难度适中，考察了云计算的协议和物联网的核心以及计算机网络协议的类型等相关知识，在翻阅课本和查阅相关书籍之后能够很好地完成。希望我继续加油，保持学习热情和学习习惯，努力提高自己，学好计算机导论这门课程。
云计算的服务模式，部署模式以及五种关键功能是比较容易接受并且记住的，但云计算的体系架构以及关键技术，涉及到的新内容实在多了点，所以我有些不太能够掌握。物联网还是为我打开了一篇新的大门，它充满了智能技术以及模仿人类的大脑信息处理过程来达到目的，令人十分惊喜。。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
这周刚看完高数，电路，英语。感觉心态崩了，简直是一塌糊涂啊。以后每周都要自修了。不知道计算机导论这门课的考试会不会很难。总之，为了不挂科，还是要好好学习啊。哪一门都不能懈怠。毕竟都试学分啊。心好痛啊。
相信在不久的未来，物联网将改变我们生活。相比于云计算，对我来说，物联网更加容易理解，我也对其十分感兴趣。物联网的本质还是互联网，只不过终端不再是计算机（PC、服务器），而是嵌入式计算机系统及其配套的传感器，希望可以早日普及。
云计算和互联网的内容有很多，首先学习了云计算的概述，了解云计算就是一种共享服务，想到现在的共享单车，共享充电宝，共享经济离我们越来越近，这样一想觉的云计算仿佛容易理解了很多，接着还有云计算的体系结构，云计算的关键技术。 又学习了互联网，了解现在的自媒体时代，网络那么发达，可以实现物与物的互联，以及学习物联网的硬件组成和它的关键技术，因为多么智能的东西都要有技术来操纵！
我对这些还未掌握完全，有待提高。域名和IP地址可以相互转化的。 如果吧域名和IP地址绑定了。 输入IP和域名都是一样的。 一个域名只能对应一个IP地址， 一个IP地址可以对应多个域名。 每个域名都对应一个IP地址。
第二章在这也结束了，这章新的定义很多比如计算机系统结构、计算机组成、计算机实现、移动终端、云计算、物联网。。。也有很多新技术，还有一堆结构图，有些图还好看懂，有些完全不知道在那讲什么。还有一个多月就迎来期末了 要好好巩固了。
本次的课后作业回顾了物联网、云计算内容，以及前面的计算机硬件、计算机网络结构等知识，大致上回望了第二章节的内容，题目难度不大，涉及的东西较多，对于本章节的回顾很有帮助，也帮助我们及时把知识点串联起来。
更进一步掌握了计算机的应用类型，让我能更好的掌握computer science 能更好的了解计算机运行结构，让我进一步学习到了计算机专业方面的知识，但由于没有带笔记本电脑，无法进行实际操作，但我会能努力学习知识。
①物联网就是随时随地实现人与人（通过PC和非PC）、人与物、物与物之间的交互，可被看做是“物-物相连的互联网”，它的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。②云计算有四种部署方式：公有云、私有云、社区云、混合云。③工作站以个人计算机和分布式网络计算为基础。④云计算的三种服务方式为：SaaS、PaaS、IaaS。
在这一节课的学习中，我对云计算，网络协议，物联网的基本概念有了一个比较精确的了解。其中，云计算是指提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合。网络协议有http,https,ftp等等，日常生活中用得最广泛的是http协议。
通过这一周的学习我知道了物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是"信息化"时代的重要发展阶段。其英文名称是:"Internet of things(IoT)"。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思:其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络;其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。
在本次课上，我学习和了解到了关于计算机网络体系的不同种模型和还有计算机网络协议，另外，我们了解了云计算和物联网这两个当下发展十分迅猛的两个概念，了解到了云计算的本质和物联网的关键技术等等一系列的知识点。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
了解了物联网的结构，从下到上的物理层，数据链路层，网络层和应用层，并且了解了各个结构的特点和作用，还有就是物联网与云计算的结合，感觉在这个方面可以很大的突破。将“物”与“云”相互结合，在这个方面可以使“物”更加可以被衡量与安排。
OSI参考模型和TCP/IP参考模型均属于计算机网络体系结构，它们的每一层又由多个不同的协议组成比如说http,ftp,dns,Telnet协议等。云计算可以按需分配，并且具有虚拟化技术，高性能等特点，它的三种服务模式为SaaS,paas,iaas模式，同时具有四种部署模式。
本章我感觉自己学的不错，特别是在总结之后更加的对个人计算机有了更深的认识，也基本的明白了云计算是怎么一回事，还有物联网的关键技术，物联网的硬件平台是有哪几个层次。我比较感兴趣的是物联网因为这个与我们的生活比较接近。
这次作业复习了个人计算机、计算机网络、云计算、物联网的相关知识。总的来说，题目难度不高，主要是对一些知识点的概念的准确记忆，题目的干扰项一般是对概念的微小改变、部分增添、部分删减。对这些知识点还需要我们准确记忆。
本章学习了计算机网络，包含云计算和物联网，是当今时代潮流之一，讲解了云计算与物联网的结构，这一部分的内容很多，也无法学习透彻，只能简单了解。而且好多没听过的专业术语让人一时无法接受，类似于背单词。内容真滴多
本次课后作业考察了对云计算和物联网细节知识的掌握，还有一些前面学过的计算机网络的内容。云计算的三种服务模式、四种部署模式以及五种关键功能可以从不同角度加深我对云计算的认识。关于物联网，我也应该着重学习细节知识，以便加深理解。
这周了解到的有关计算机的热点有：谷歌宣布用deepmind来对抗乳腺癌；阿里口碑推出全新智能营销工具，用人工智能实现区分发劵；新华网首秀全球虚拟生命"主播"；丰田发布新型机器人，穿上衣服就能控制；京东与斯坦福人工智能实验室达成合作，同时在加州设立研究办公室；海尔u+与搜狗合作，推动人工智能家庭生活平台落地：大数据赋能交通管理，滴滴出行推出"滴禹"平台；百度开源高性能python分布式计算框架"bigflow"
云计算能够将定制化的按需使用服务提供给客户，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给客户，也可以进行灵活扩充。而物联网将物体与网络相连接，进行信息的处理并实现智能化的决策和控制，但这项技术仍有待发展。
对于本次的课后作业，我觉得题目难度适中，基本都是书上的内容，比如物联网分类，云计算部署模式等。不过Internet协议的三种分类的http的几种变化的协议我不清楚，比如https就是从http上提升的，比http更加稳定。
这一次的课后作业，除了我们主要学习的云计算以及物联网的知识外，还涉及到了有关于第二章的其他知识，题目的难度适中，可以说是一个很好的复习作业，通过这一次的作业，我发现还有很多书上的细化的知识点不过了解。
本次学习的内容有很多，而且很多都是高大上的东西，但是很多东西的范围都太广，如物联网，云计算等等，学好这些我想要深入很多很多，所以我想现今只要弄懂大概，至于以后，就看自己的兴趣。好像扯远了。。反正一句话，好好学现在的，把老师讲的听懂，作业做懂。
感觉这次的题目比较简单。 掌握的还行。 一般。(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ(ভ_ ভ) ރ化孤独为买买买ᕕ( ᐛ )ᕗ化孤独为买买买ᕕ( ᐛ )ᕗ买完吃土┗Д┛´)ﾉ彡买完吃土┗Д┛´)ﾉ彡؏ᖗ¤̴̶̷̤́‧̫̮¤̴̶̷̤̀)ᖘ؏
这一章我们学习了云计算与物联网。云计算本质上就是一种共享服务，他提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。物联网就是随时随地的实现人与人、人与物、物与物之间的交互。物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络。它的用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。
本周学习了关于计算机网络架构的相关知识，学习了大数据时代下的云计算的相关概念，通过本次的认识和学习，明白了当前it时代，的热门发展方向，在物联网方面页了解到了它的相关概念，对我们非常有帮助，感谢老师为我们出的试题！
本次作业主要涉及云计算与物联网两个方面。随着计算机的发展与社会的进步，单从一台计算机进行运算是远远满足不了人们的需求的，云计算则能很好地解决这一问题，它本质上就是一种共享服务。现代科技的发展，使人们生活的空间越来越大、生活越来越便利。互联网将计算机紧密联系，而物联网则将人-物、物-物联系。本次作业难度不大，起到了良好的复习效果。
本次的计算机导论作业中不仅有本次的课的内容还包含了前面几次课的相关内容，我发现我对前面的知识遗忘的比较厉害，例如有些知识只是有印象但是却记不起来了，还有一些只是记得英文的简写却不记得对应的是什么意思，因此在以后的学习中要更加用心。
物联网即将万物用网络连接起来，需要一些感应器加上定位系统与射频识别设备，物联网的架构从下至上由感知层，网络层，平台层与应用层构成。物联网需要模拟人类的感知过程，所以需要感知节点，末梢神经与信息服务系统硬件设施与核心承载网。
这一周结束了第二章的内容,这一章的课程内容广而宽.涉及了许多的知识点和概念.有些内容不仅要有老师谅解还要有自己的理解.否则根本无法理解书上的内容.这次的知识点从计算机结构出发到物联网.期间涉及了许多内容.题目因此偏难
本章所含的信息量比较大，也可能是自己课后没有好好的复习。看到题目中的大部分都是比较云里雾里的，但是通过翻书又都基本找到了可能的较为准确的答案，说明本章是比较概念性的一章节，需要我们自己去看书理解概念，仅仅通过老师上课的讲解是不够的。
这次的课程学习了一些有关于物联网，还有云计算方面的知识，感觉很有用，同时这次的习题也对之前的内容做了一些总结，更好的回顾了本章的内容，也更加深了我对于计算机方面一些知识的理解，了解了物联网的关键技术等内容。
本章首先首先介绍了个人计算机，包括冯.诺伊曼硬件子系统、个人计算机、工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
本周我们主要学习了计算机网络体系结构，云计算与物联网。网络体系结构是什么呢？就是为了完成计算机之间的通信合作，把每台计算机互联的功能划分成明确定义的层次，并规定了同层次进程通信的协议及相邻之间的接口及服务的一种结构体系。物联网就是实现物与物、人与物之间的交流
这周我们学习了云计算和物联网的基本结构和原理，将来的世界必将繁复地使用这两种技术，极大的方便了人们对计算，存储自己便捷的需求，同是也让人们能无时无刻不能直接了解世界各处发生的各种信息，让我们的地球真正变成地球村。
这次学习的主要是云计算，物联网和软件的一小部分，可能是先做了单元总结的缘故，对知识的记忆更加牢固，也也理解的更加深刻了。虽然这些细分的内容只进行了概念和分类上的学习，但是也让我对计算机系统了解的更为具体，更加形象。
通过本周对计算机导论这门课程的学习，我了解到了有关云计算的相关知识，云计算服务是指将大量用网络连接的计算资源统一管理和调度，构成一个计算资源池向用户按需服务。用户通过网络以按需、易扩展的方式获得所需资源和服务。
此节我学习到了有关云计算和物联网的一些知识，云计算的六个特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本;三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，IaaS模式;四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云;五种关键功能：按需自主服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
这个星期又结束了第二章内容的学习，感觉知识点比较多，需要记忆理解的内容比较多。得多看书，有机会多实际感知操作一下。上次对第一章进行的总结不是太好，知识点的总结过于繁琐，题目出的也不太好。这次需要好好斟酌。
本节课感觉讲的时候信息量有点大，记不过来，but，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
这回学习的云计算和物联网什么的知识感觉挺高端的，至少对于这几种当今很流行的东西有了基本的了解，至少知道了它们的定义，功能作用等，也知道了云计算的多种分类和组成等，物联网的各种特点。学习了这些感觉以后学习这方面的东西的话会有用。
工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络为基础。物联网构架从下至上分为感知层、网络层、平台层和应用层。云计算的云计算的三种服务方式包括基础设施即服务、平台即服务、软件即服务。美籍匈牙利数学家冯·诺依曼提出存储程序原理。
这次课后题比较简单，主要是这节课内容不是很多，就是云计算和物联网的基本概念，云计算的服务模式、部署模式，物联网的构架以及上一节的HTTP协议，另外还涉及到了前面的工作站和高速缓冲存储器，对前面的知识也做了巩固。
在这次的课后作业中，我复习了有有关于计算机硬件和计算机网络的许多知识。复习了计算机网络的体系结构和有关协议，了解了云计算的知识和它对人们生活的意义，还学习了物联网的有关知识。这次的题目难度都不是很大。
这个星期主要接触和学习了有关网络协议还有云方面的知识以及物联网的部分基础，如RFID射频。在学习过程中会涉及一些名词，在查阅资料的过程中也可以继续深入了解，也可以弄清一些东西。本次题目也复习了一些基础知识。
简单学习了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还学习了云计算和物联网的基本概念和体系架构。学习内容比较多，杂，要好好消化，加油(ง •̀_•́)ง 这次题目都非常简单，可能因为我们这次主要学的都是定义吧
通过做这次课后作业的题目我的感悟如下：这次的课后作业的题目考察的知识点有的难以在课本上找到明确的答案，所以做起来比较困难，我对这次课后作业所涉及的知识点的理解还可以，对这次课后作业的题目的掌握程度还可以。
本周我们学习了有关云计算和物联网的知识，这部分知识可谓是计算机当前最为炙手可热的，许多网络巨头都是致力于大数据云计算等等，物联网的应用也是越来越广泛，因此，无论从就业角度还是从计算机专业的发展方向来看，我们都是有必要学号这部分知识，了解基础，然后深入细致的学习它们，为社会做贡献。
本周学习了云计算，物联网，和软件的一些初步知识。云是现在用的很多的，百度云，网易云，能实现资源共享，交流，储存等，提供了很多便利。而物联网也是当下很火的词，将各种事物与网络联系起来。但这一切都与计算机分不开，所以好好学习计算机，是不会被时代淘汰的。
本次的课后作业主要是关于计算机网络，物联网以及云计算的题目，难度不大，全都是课本上的知识点，但是我对于课本知识可能还是不熟悉，因为在答题时还需要翻课本还会犹豫，所以在下周的学习中，我需要着重记忆课本上的知识点。
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
本次课后作业题目比较容易，虽然我并不是全部会做，也不一定能全部做对。在经过我的认真思考，回忆老师上课讲的知识后，还是选出来我觉得对的答案了，总体来说，还不错，自我感觉还是很良好的，不过，我希望结果也是好的。
本次上课内容主要涉及计算机网络体系结构中的OSI参考模型，TCP/IP参考模型以及计算机网络协议，如：HTTP、FTP、DNS、telnet。其次，对云计算、物联网也有了一定的了解。云计算具有三种服务模式、四种部署方式和五个基本功能。物联网则如同虚拟的人类大脑，感知、传递、处理着各种外部信息。
通过本次课程的学习，我的收获颇多——我不仅更深入学习了计算机网络的内容，特别是网络协议这一块，还学习了物联网、云计算这两个我特别感兴趣的概念，这一次我终于对此有了清晰的认识。我对云计算特别的感兴趣，希望以后能对这一块有所建树。
本次课主要讲述了物联网、云计算的相关概念。包括体系架构、关键技术等。同时也了解到了一些协议，如http协议等，知道了云计算分为混合云、公有云、私有云和社区云。值得注意的是，物联网是以互联网为核心和基础，将物与物连接在一起的概念
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
本次课后作业帮助我们复习了本章的基础知识，包括工作站，云计算，物联网，各种网络协议等内容。虽然课程的进度不是很快，一周也只有一节课，但是在课堂上总觉得讲的内容有一些空，不是很好理解，不过这并不能阻挡我努力学习！
通过本节课后作业的完成，我巩固了关于http协议的定义及其相关功能。并且深入透彻贯通了物联网的结构和知识。深入地了解了关于云计算的定义，及其具体的作用。做完本章的题目，自己的计算机知识进一步加深。希望在今后的学习生活中收获更多。
本次题目帮助我们复习了存储程序的相关知识，域名和IP地址的关系，物联网构架组成，云计算部署方式，服务方式，计算机领域专业术语，物联网的基本知识和概念，http协议的相关知识和格式组成，题目难度适中，知识点涉及比较广泛。
本次题目难度一般。本周主要学习了云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
从个人计算机，包括冯诺依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构，深入浅出的对计算机的硬件系统有了详尽的认识。
本次题目难度不是太大，都还可以理解，此次课程内容也都能理解。它让我知道了云计算与物联网的一些知识。云有公有云，私有云，混合云和社区云，物联网从下至上依次可分为感知层，网络层，平台层和应用层，让我受益匪浅。
这周的学习内容相对来说还是比较抽象，不太容易理解，并且很大一部分都是每个专业的主要知识。对我们来说只是初步做些了解和记忆，但这部分的内容我觉得又都是计算机专业的重点知识，因此需要加强记忆。对于这次的作业，相对而言只要对课本内容熟悉的话，家很容易找到正确答案。主要的知识点可以概括为以下几点： 1.个人计算机：冯·诺依曼体系结构、个人计算机的硬件子系统、工作站； 2.计算机系统结构：计算机系统结构的基本概念、计算机组成、计算机实现； 3.移动终端； 4.计算机网络：计算机网络的定义与分类、计算机网络的硬件组成、网络拓扑结构、计算机网络体系结构； 5.云计算与物联网； 以上只是这些知识大的框架，具体内容还需要我们巩固、记忆、理解！
本章从实现计算所需要的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构的角都，一次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系架构及关键技术。 最后介绍了云计算和物联网的基本概念。
这节课我们主要学习了云计算与物联网的相关知识，将一个我们生活中并不遥远的东西清晰具体化的展现在我们面前。当今社会，云计算将成为未来计算机方面的一大发展方向，我们需要随时关注。本章的知识点都需要系统性记忆。
物联网是随时随地实现人与人（通过PC.和非PC），人与物，物与物之间的交互。它需要通过射频识别，红外传感器，全球定位系统，激光扫描器等技术及设备来实现。物联网，可被看做是物物相连的互联网，物联网的核心和基础是互联网
第二章的课程包括个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。通过这些知识点从硬件及体系架构的角度大体的介绍了实现计算所需要具备的物质条件或硬件环境。
云计算有四种部署模式，公有云，私有云，社区云，混合云；五种关键功能按需自助服务、宽带网络接入、资源池、响应迅速、可测量服务。物联网的核心和基础是互联网，他是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体和物体之间，进行信息交换和通信。物联网具有全面感知、可靠传递、智能处理的特征。物联网的关键技术包括射频识别技术、传感技术、网络通信技术以及智能的信息处理技术。
冯诺依曼提出的是程序设计原理 　　云计算技术都是基于3种特殊的云计算服务模式，它们都具有流行、有效、灵活、用户友好等特征。因此，云架构的基本模式是： 　　1、基础设施即服务：基础设施福分包括电脑、网络、存储、负载平衡设备、虚拟机。这些服务于终端用户的软硬件资源都可以按照它们的需求来进行扩展或收缩。 　　2、软件即服务：顾名思义，这种模式包括类似虚拟桌面、各种实用应用程序、内容资源管理、电子邮件、软件及其他等软件部分。在此种模式中，云服务供应商负责安装、管理和运营各种软件，而客户则通过云来登入和使用他们。 　　3、平台即服务：在此种模式中，托管服务供应商通过提供工作平台来帮助客户，包括执行运行时间、数据库、Web服务、开发工具和操作系统，客户无需手动分配资源。 超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。1960年美国人Ted Nelson构思了一种通过计算机处理文本信息的方法，并称之为超文本（hypertext）,这成为了HTTP超文本传输协议标准架构的发展根基。Ted Nelson组织协调万维网协会（World Wide Web Consortium）和互联网工程工作小组（Internet Engineering Task Force ）共同合作研究，最终发布了一系列的RFC，其中著名的RFC 2616定义了HTTP 1.1。 目前公认的有三个吧，1、感知层：感知层是物联网的皮肤和五官—识别物体，采集信息。感知层包括二维码标签和识读器、RFID标签和读写器、摄像头、GPS等。主要作用是识别物体，采集信息，与人体结构中皮肤和五官的作用相似。 2、网络层：网络层是物联网的神经中枢和大脑—信息传递和处理。网络层包括通信与互联网的融合网络、网络管理中心和信息处理中心等。网络层将感知层获取的信息进行传递和处理，类似于人体结构中的神经中枢和大脑。唯康教育， 3、应用层：应用层是物联网的“社会分工”—与行业需求结合，实现广泛智能化。应用层是物联网与行业专业技术的深度融合，与行业需求结合，实现行业智能化，这类似于人的社会分工，最终构成人类社会
这一课的学习让我对我们专业有了更深的了解，知道了云计算的基本概念，云计算的关键技术，云计算技术架构：SaaS，PaaS，Laas。公有云，私有云，混合云的区别。物联网的核心和基础是互联网，其上面的各种组层像一个人的大脑，有各种接受外界信息的传感器还有处理信息的服务器。
课后作业是对٩(๑^o^๑)۶之前所学的内容的一种巩固，升华。。。。。。。提高对知识的熟练度，加深影响。。。。。。。掌握知识体系，，，，，，最终达到熟练应用的目的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过这一周的学习，学习了计算机网络的体系结构以及其中的协议，也深入的了解了云计算及特点，也区分了一下几种云的优缺点，知道了基础设施、平台、软件即服务，也知道了其体系架构，也对物联网有了层次的认识，知道物联网全面感知，可靠传递和智能处理的特点。
采用识别感知技术的物联网可以把世界上的不同国家地区的人或物体联系在一起，使其彼此之间可以相互交流数据信息，从而形成一个全球性人物，物物相连的智能社会，物联网的核心和基础，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交流。
今天，宋老师向我们讲述了计算机的网络体系结构。OSI参考模型由七层简化为四层TCP/IP模型。即应用层，传输层，网络层，网络接口层。计算机网络协议分为HTTP，FTP，DNS。同时老师告诉我们云计算以服务为核心，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。分为三种服务模式，SaaS(软件即服务)，PaaS(平台即服务)，IaaS(基础设施即服务)。接下来，老师告诉要学会用F12；老师还告诉我们关于云计算的知识，云计算主要分为虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。云计算的部署方式为公有云，私有云，社区云，混合云。最后老师告诉我们关于物联网的硬件平台组成。物联网具有三个特征，即全面感知，可靠传递，智能处理。
这周学习了云计算和物联网的相关知识，这方面是我不太了解的东西，通过这一周的预习上课复习，我懂得了云计算和物联网的基本概念和它们能够起到的作用，对于云平台的运用以后会多注意，要善于运用这些我们可以利用的资源去巩固自己的知识。
通过本次的课堂学习，初步了解有关云计算和物联网这两个概念，以及计算机网络体系结构和协议。总的来说内容比较多，掌握的还不行，下去还是要多多理解记忆。不过本次题目总的来说还是比较简单的，内容大多是书上的原话。
这次的作业题稍偏简单，课堂上都有讲过，稍加记忆就能很快地做完，最主要的是自己理解了，所以做起来感觉比以往都要简单很多，也流畅得很，不过有些地方还是不熟练。比如第六题还有关于物联网网络构架那个题，还是要翻书才做得出来
本次题目比较简单，在书上都可以找到答案，但是对于一些专业术语还是不太懂，不了解它在以后的运用中具体有什么作用，就是对于生活中的一些问题还不能很好的运用书本知识，生活中遇到的一些相关计算机的还是不会，所以学习还是要全面。
本章介绍了计算机网络、云计算和物联网的基本概念、体系结构及关键技术。计算机网络协议分为http、ftp、dns和telnet四种。云计算有三种服务方式，分别为SaaS、PaaS和IaaS。有公有云、私有云、混合云和社区云。
本次的课后习题比较简单，基本上在书上都找得到答案，但是做起题目来还是匆匆忙忙的翻书，这告诫我课下得花些功夫去记忆知识点，再去做题的话会更有效果，而不是一味地只会翻书。这次习题，我更巩固了对云计算、物联网以及http协议内容点。
本次学习接触了云计算和物联网。首先便是云计算，云计算具有许多良好的特性，并且有三种服务模式，SaaS,PaaS和IaaS,这三种模式有层次之分，然后是部署模式及技术。而物联网因为平时见到的比较多，并且三个特征，物联网也也关键技术。
本周学习了计算机网络等方面的知识，还有云计算和物联网方面的知识，知道了计算机所涉及的广阔的方面，以及今后可能从事的研究，及必须掌握的知识等等
通过本周的学习，我知道了联网的重要性，在物联网的大发展趋势下，我们只有拓宽视野，获取新鲜的知识才能有所进步，还有云的概念，懂得了利用云可以做到很多便利的事情
本周结束了第二章，第二章首先结束了个人计算机，包括冯·诺依曼结构、个人计算机硬件子系统、工作站，并从计算机系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
这个星期学习了计算机网络体系结构、云计算、物联网还有软件，感觉比第一章内容简单。老师讲和书本上的排版有些不一样，一定要要记笔记。
本周我们主要学习了几大计算机网络协议，云计算相应基础知识，以及物联网的知识构架。云计算平台可以说是一种共享服务，利用软件对硬件资源进行管理，让人们有在本地计算机上一般的体验却又同时具备高可靠性，低成本等方面的优势，可以说令人大开眼界。而物联网方面的知识对我来说，可以说是第一次接触了，能打开自己的眼界，感受到物联网模拟人类大脑的处理过程，实在是很有意思。
上课有些跟不上，经常听不懂，感觉自己对电脑的知识还是掌握的太少了，自己课下要多普及下知识才行
在本周当中学习了有关计算机硬件，计算机网络，计算机协议等的内容。在本周的课当中老师讲了很多的内容，而且这些知识难，而且专业术语多，要记得的东西也多，虽然课前也预习了，上课也认真听老师讲课，但还是有一些地方没弄懂，我还得花时间去巩固掌握。争取把它搞懂，学会。
这周学到那很多的东西，对云计算和物联网有了更多的了解。对于现代的个人计算机也有了更深的认识。
本周课学了互联网，软件和云计算，了解了一些网络体系结构的参考模型，计算机网络协议，云计算的三种服务模式，四种部署模式，一般填公有云，私有云，混合云三种，等知识，上课时老师讲到不要局限于书本，每周总结老师也了解我们学到的课外知识，才发现总结不一定只写书本中的内容
下周还要继续努力
这一周学习了物联网和云计算的相关知识，对云计算的技术架构，云管理层的架构，物联网的硬件平台组成等知识都有了详细的了解。
这周我们学习了云计算物联网的相关知识，我也上网搜寻了有关于云终端的一些相关知识，觉得这个还是很棒的，还是有较大的发展空间的，成本也较为便宜，又能够使数据等信息的安全得到一定保障，也可以也希望这个技术能够越来越成熟。
本周事情很多，有几门考试，还要交实验报告，时间都花在了考试复习和实验上面，对于这节课的学习有点放松，所以感觉掌握的东西不多。但是对于课上老师讲的内容，我还是掌握了不少，知道了有关计算机网络中物联网和云计算的知识。
本周学习内容较多，有云计算，物联网和软件。云计算是一种共享服务，在生活中应用广泛，物联网能是世界上不同地区的人与物交流数据信息，从而形成一个人与物，物与物相连的智能社会。软件是连接用户与硬件的的接口
感觉也就那样了 唉
这一周的计算机导论学习了云计算，互联网及软件的知识，有一些较为重要的知识点，需要多看书，增强记忆，巩固知识。我对书本还不是很熟悉，在以后的学习中要更努力记诵。
在本周的学习中，学习了有关物联网，http协议等。物联网是一种建立在互联网上的泛在网络。物联网技术的重要基础和核心仍旧是互联网，通过各种有线和无线网络与互联网融合，将物体的信息实时准确地传递出去。http协议是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准。
这周学习了有关计算机网络体系结构，计算机网络协议，云计算方面的知识，这让我了解到了计算机方面的一些不可思议的东西，计算机是一个神奇的东西，它们之间的交流要遵守一定的协议。还有一些未知的东西需要我们去探讨。
在本节课中了解了云计算和物联网。云计算本质上是一种共享服务通过网络的方式将资源分配给需要的用户。了解了云计算的六个特点，三种服务模式，四种部署模式，五种关键功能。物联网的核心和基础是互联网。随时随地实现人与人，人与物，物与物之间的交互。本周收获不少，自己上课认真听了。
这一周我学习了计算机网络体系结构，主要是OSI参考模型和TCP/IP参考模型。OSI参考模型由7层构成，而TCP/IP参考模型被分为4层但如今通常被定义成5层，每一层都是由众多协议组成。常见的应用层协议有HTTP、FTP、DNS等，传输层协议有TCP、UDP等。除此之外，我还了解了云计算和物联网的内容。
本周学习成果颇丰，对于我有较大的鼓励
这一周对计算机导论的第二章的内容进行了总结，通过了对第二章的学习之后，被计算机这个与我们生活息息相关的东西所吸引住了，了解到了与之前没有接触过的很多东西，在生活中很实用，希望在之后的学习中能够学到更多。
本周学到了关于云计算和物联网的相关知识，还有一些网络协议，还是比较难得，有点复杂，掌握的还行，主要还是要多看书多复习
这周学习了如何实现无处不在的计算，即计算机的实现，计算机硬件相关知识，还了解了一些传输协议，还有云计算的本质和物联网，感觉自己对云计算的概念还是很模糊，我查了下阿里的云主机，感觉云计算包括好多东西。要
本周主要是对计算机网络，云计算以及物联网的学习，通过学习以及课后的了解，对云计算体系架构及从云计算的的服务和管理角度的技术结构有了基本的概念，对物联网的硬件平台组成及关键技术有了一定的了解。我们天天用网络做我们想做的事，但对网络却并不了解，而通过本周的学习，对计算机网络的分类，组成，协议等有了认识。
每周都会有新的知识，每周的自己也是全新的自己。曾看过一篇文章，身体的血液，七天前的血液在七天后会消失没有，七天后的都是新的，所以七天后的自己是一个全新的自己。希望全新的自己会变更好。加油。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
计算机网络，云计算。都是计算机之间的连接工具。全面总结将在纸上上交
本周学习了物联网、大数据等时代前沿的技术，虽然只是简单介绍，但足够引发我的兴趣，进行深入研究。
这周学的东西感觉知识量很丰富，感觉自己很充实，但是预习错过了有点遗憾。
计算机系统的结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性。要研究计算机系统，就必先了解计算机的硬件结构和计算机实现的依据。而云计算、物联网是计算机服务人类的发展方向。学习云计算和物联网有助于我们以后的选择专业的方向。
本周学到了云计算和物联网的基本概念和体系架构，基本上了解了现在的热点话题有关的内容，还有进行了软件的基本学习，了解了软件的定义软件的分类和软件架构，软件是计算机知识中的重要内容，需要重点学习和关注。
通过本周学习，我了解了云计算与物联网的基本构架和体系架构，这两个内容与我们的计算机和互联网息息相关，是不可或缺的技术。老师在上课的时候还告诉了我们一些关于选购电脑的要点，http和https的不同点等知识，让我受益匪浅。最后一节课内容上的有些快，需要课后花时间记忆。
本章介绍了计算机相关的知识，介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算和物联网等等。也了解了硬件，但是有些东西还是有点迷，还需要多多学长……
本周学了计算机的云计算及物联网，有物联网的四种部署模式，云计算得关键技术，物联网的关键技术，还有常用的外部存储器等
本章从实现计算所需要具备的物质条件 硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系结构及关键技术。
这一周有关于计算机导论的学习内容较多，主要是讲了有关物联网与云计算的知识，在老师放送视频以及讲述知识的时候，我就会想，若是物联网十分发达，人可以在任何地方通过媒体媒介与外界进行交流，以及大数据和检测精度的提高。人的隐私就会完全的丧失。如何保护人的隐私与安全成了最大的问题。以及无处不在网络暴力会使人的精神崩溃的可能大幅度的提高。在构建物联网的系统的同时，这方面的问题也应该是我们考虑的首要问题之一。
这周的学习让我了解了云计算和物联网。物联网从下至上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层
本周对于自己的状态并不是十分满意。 自己在第12周有两门课程结课了，第十三周也面临着两门课程的考试。虽然在学期初和自己说考试的时候应该提前准备，不要再十分着急，可是好像最后复习的时间依然十分紧凑。对于时间的调配依旧不是很好，在学期初的时候，更多的去做了自己喜欢的事情，学期末的时候就忙于复习，这样造成的很不好的一点是遗忘，自己需要一部分额外的时间去回忆曾经学习过的东西，造成了额外的付出。 时间的调配大概一直是一个问题，无法做到完美，只能尽力而为，自己接下来还有一门考试，老师的要求比较高，自己也应当全力准备。 感觉虽然大学的许多课程只是要求你对该方向有所了解，但依旧应当好好学习，不能放松。
学到了非常高级的知识，虽然并不是很懂，要继续学习
本周经历了高数，电路和英语的模拟考试，成绩非常不理想。总的来说，对各科知识点掌握不好，记不牢，虽然计算机导论这门科没有考，但是自我感觉也不好。越到后面知识点越多，越难掌握
本周的课程内容主要对计算机的网络方面进行了更多的了解，包括协议以及组成。对目前形势大好的云计算和物联网进行了更多的了解，对云计算所用的技术和所提供的服务进一步了解。同时随着互联网的发展，物联网也是前景广阔的。同时十分凑巧的在本周课堂上学习关于计算机网络相关问题的时候，也在课外阅读了关于国家最近下发的ipv6相关政策的一些文章，文献。通过这些内容了解到ipv6的一些优点和目前发展的一些桎梏。
学习了正则表达式，ssh加密方式
通过本周学习，我对个人计算机和云计算有了更进一步的了解。
通过这周的学习，我学到了计算机网络的具体知识，尤其是不同的参考模型，云计算和物联网，云计算的三种服务模式，架构体系，及其关键技术，物联网的硬件平台组成。虚拟化技术。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3]现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互
这周的课内容不是很多，主要是云计算和物联网的基本概念，云计算的服务模式、部署模式，物联网的构架。框架比较清晰，不过每概念里又有一些概念，也需要认真掌握。
通过本周课程的学习，我深入的认识了物联网的定义，物联网的组成成分及其具体功能。还深入学习了关于http协议的内容，http的作用及它对网页的重要功效。还学习了关于云计算的含义，具体作用功能带给我们的便利等。这周学习收获颇多，开阔了我的视野，十分有感触。
本周学习了计算机网络的有关内容，感觉较难。
通过本周的学习及上网查阅资料，我学到了与计算机网络相关的新鲜知识，对问题有了更深的理解了解了当下物联网和云计算的发展动态，观看了物联网世界大会的视频，上课学到了硬件组成，网络拓扑结构等等
学到了物联网的相关知识，了解了云计算的部署方式。但上课容易走神，会遗漏一些知识点，不过课后我会慢慢的补回来。
本周结束了课本的第二章内容，第二章首先从个人计算机讲起，介绍了冯诺依曼体系结构，硬件子系统以及工作站。然后到计算机系统结构，移动终端，最后到计算机网络，云计算以及物联网。本章的内容对我来说很陌生而且比较抽象，较难理解，在课后还需多多阅读书本和查找相关资料去加深理解。
2．一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为“完数”。例如：6=1+2+3.编程找出1000以内的所有完数 3. 换硬币：将一笔零钱（大于 8 分，小于 1 元，精确到分）换算成 1 分、2 分和 5 分的硬币组合。输入金额，输出共有多少种换法？要求硬币面值按 5 分、2 分、1 分顺序，各类硬币数量依次从大到小的顺序，输出各种换法。
本周主要是对云计算和物联网的有关内容进行了学习，同时还学习了与网络协议有关的内容，让我对计算机的眼界更为开阔，同时也了解了计算机的前沿知识。
本周学习了近几年来热门的物联网和云计算，基本了解了它们实现的基础。
本次主要学习了云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。涉及大量知识点，需要多加记忆，才能熟练掌握。
本周主要学习了有关计算机协议，云计算和物联网的内容。域名是和IP地址一一对应的，但IP地址不一定就对应有域名。云计算现在很火，它的特点与传统应用模式相比无疑显出了巨大的优势。三种服务模式（软件，平台，基础设施），四种部署方式（公有，私有，社区，混合）为用户提供了更好的使用体验。物联网简单来说就是通过网络实现物物联系。其网络结果从下到上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层。
冯·诺伊曼提出的存储程序原理是现代计算机的基础。存储原理的主要思想就是计算机内部采用二进制计数，程序由一系列指令构成，程序和数据都放在内存储器中等。工作站是一种高端的通用微型计算机，它以个人计算机和分布式网络计算机为基础提供了比个人计算机更强的功能，尤其是在图形处理和任务并行方面。计算机的系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。计算机组成是计算机系统结构的逻辑实现。云计算的本质是资源共享，大大提高了资源利用率，降低了维护成本，未来会有越来越多的人关注云计算的。物联网就是在互联网的基础上扩展和延伸的网络，它可以实现人物，物物之间的信息交换和通信。本章讲了计算机实现的基础，也讲了未来会受到更大关注，对我们生活产生较大影响的云计算和物联网。个人感觉这两个方向都很好。
这周学习了云计算和物联网，云计算让我们可以在一个大的平台上，共享资源，一起计算和应用软件。物联网将世界上的物品与互联网连在一起，方便我们对其进行观察，应用等等。它将世界连成一个整体，到是对事物的感知和传感，以及信息的传递和处理等都仍有问题有待进一步进行开发。
这一章我觉得最有收获的是，了解到物联网与云计算。物联网有三种服务模式，四种部署模式以及五种关键功能，并且物联网的核心和基础是物联网。这让我对物联网更加喜爱。
这个周的话，上课所涉及的内容还是比较多的，好多的东西确实是以前不了解，而且让我担忧的是课上完之后还是不够清楚。还有涉及的好多概念，老师说以后还会有专门的课来讲，但是担心考试啊！然后就是一些知识分不清主次，如果考试复习的话找不清方向。
这周的课堂上主要学习了计算机网络架构与云计算还有物联网的3块知识，云计算与物联网都是当下的热点。我在微博上关注了阿里云云栖社区的账号，很多东西看的一知半解，但努力看吧
在这个星期的学习中，主要接触了云和物联网的相关知识，了解过去到现在的发展历程，了解现在的发展趋势，云的优势越来越大。在之后的学习中也要多关注前沿技术的动态。
本周的计算机导论课我们成功的完成了第2章的学习，我对计算机科学有了新的认识。计算机科学真是一门神奇的学科，令我痴迷而向往，我对计算机导论这门学科的兴趣越来越大了
本周复习比较好，上课认真听老师上课，学到了知识点，了解了云计算，物联网等名词的概念。此次在课后成绩中也有所进步，比前几次都好，还是比较欣慰，所以本周感觉还算比较好吧
本周结束了第二章的学习。 在第二章的学习中，我接触到了物联网，云计算和协议的概念。第一次了解了云计算的发展史，并清晰的感受到云计算所带来的便捷。协议是互联网使用的基础，虽然以前一直在用，但是并不清楚有这个东西，通过课程的学习，了解了http协议啊FTP DNS 等，了解了TCP参考模型等
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本周的学习自我感觉不是很理想，在课堂上，存在开小差分心的现象。对于本周的学习的话，基本还算过得去。希望能够在接下来的一周，能够给自己一个满意的答复。
这周学完了计算机导论的第二章，虽然由于课堂时间还有一小部分没讲完，通过自己的总结，应该能查漏补缺，找到那些被遗忘的重要知识点。导论学习让我了解了一些计算机方面不知道的知识，也让我对计算机的发展历史有了一个认识。
本周的课程学习了与云计算、物联网相关的知识，内容具体深刻。其中，物联网是以互联网为基础的，云计算效率高，等等。本周学到的内容较多，需要不断地复习理解消化。
本周的计算机导论课程将第二章剩下的内容几乎学完了，主要学习的有计算机网络体系结构，云计算和物联网。其中着重讲解了云计算和物联网，通过学习我了解了云计算平台的特点，和它具有的三种服务模式，四种部署方式与五个关键功能。同时也了解了物联网硬件平台组成，总之学到了不少东西。
这周我们学习了与计算机网络有关的知识。从网络拓扑图到云计算，物联网。我们了解到了，云服务的宗旨在于服务，无论是用什么技术：软件即服务。平台即服务。基础设施即服务。我们也学习了许多网络协议：http网络浏览协议，ftp网络传输协议。
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 之前有阿尔法狗打败李世石和柯洁的消息，有的人就开始恐慌，人工智能未来会统治人类，就像终结者一样。这不可怕，因为在发生这些事之前就会被制止，而可怕的是我们像机器一样思考，我们失去了道德约束。
本周完成了第二章节的学习，把最后的物联网和云计算部分完成，整个章节的知识有了一个较为清晰的轮廓，有利于我们复习并掌握
对计算机运行结构有了进一步的了解，计算机结构能更好的操作。
通过对云计算和物联网的学习，我收获到了以下知识： 云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源进行动态分配并进行灵活扩充。与传统应用模式相比，云计算具有虚拟化技术、高性能、高可靠性等特点。云计算的三种服务方式为：SaaS、PaaS、IaaS，四种部署方式为：公有云、私有云、社区云、混合云。 物联网就是随时随地实现人与人（通过PC和非PC）、人与物、物与物之间的交互，可被看做是“物-物相连的互联网”，它的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。物联网的构架从下到上分别为：感知层、网络层、平台层和应用层，它的关键技术有射频识别技术、传感技术、网络和通信技术、智能的信息处理技术。
在这一节课的学习中，我对云计算，网络协议，物联网的基本概念有了一个比较精确的了解。其中，云计算是指提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合。网络协议有http,https,ftp等等，日常生活中用得最广泛的是http协议。
通过这一周的学习我知道了云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源以及物联网是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
本周了解了云计算等内容，也回顾了物联网的知识点，继续努力
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
了解了计算机的网络体系结构以及OSI和TCP/IP参考模型。计算机的网络协议常见的有HTTP,FTP,DNS,TELNET协议。云计算具有按需分配的特点，三种服务模式，四种部署模式。物联网将网络分为4层:感知层，网络层，平台层，应用层。
了解了物联网的结构，从下到上的物理层，数据链路层，网络层和应用层，并且了解了各个结构的特点和作用，还有就是物联网与云计算的结合，感觉在这个方面可以很大的突破。将“物”与“云”相互结合，在这个方面可以使“物”更加可以被衡量与安排。
本周，在预习和课堂上，我们初步的了解到了云计算，和物联网这两个领域，作为当前发展十分迅猛的领域，它们有着对人类生活提供很大便利的能力，但是这些概念所包含内容，不是短时间就能完全理解，从而需要不断的学习。其次，对这些概念的学习能让我们更好的提升自己。
本章我感觉自己学的不错，特别是在总结之后更加的对个人计算机有了更深的认识，也基本的明白了云计算是怎么一回事，还有物联网的关键技术，物联网的硬件平台是有哪几个层次。我比较感兴趣的是物联网因为这个与我们的生活比较接近。
这一章的内容很多，慢慢了解吧，可能学的不牢固
本周我继续学习了第二章的知识，尤其对云计算、物联网加深了认识，处于网络时代，我认为这些知识很贴近我们日常的生活。还对第三章的有关软件部分的知识有了初步的了解，为今后的学习打下了基础。
这周了解到的有关计算机的热点有：谷歌宣布用deepmind来对抗乳腺癌；阿里口碑推出全新智能营销工具，用人工智能实现区分发劵；新华网首秀全球虚拟生命"主播"；丰田发布新型机器人，穿上衣服就能控制；京东与斯坦福人工智能实验室达成合作，同时在加州设立研究办公室；海尔u+与搜狗合作，推动人工智能家庭生活平台落地：大数据赋能交通管理，滴滴出行推出"滴禹"平台；百度开源高性能python分布式计算框架"bigflow"
这一周我们学习了物联网和云计算技术。物联网将物体智能化，而云计算将资源共享化。两者都给生活带来了翻天覆地的变化，也推动了科技的进步与发展。日常生活中，我们总在不知不觉地使用和享受这两项技术带来的便利。
这一周大概总体是忙碌的考试。自己开始重新看《如何阅读一本书》，开始看《白夜行》，希望可以坚持下去。每天都不知道时间去哪了，有点迷茫
本周学习到了计算机网络及其运用的相关知识，通过本次的学习使我对计算机网络有了一个比较清楚的认识。 本次学系学习到了许多关于云计算的相关知识，极大的丰富了我对云计算的认知和了解。云计算作为当前互联网极其热门的方向，极大的改变了人们的生产生活方式，云计算的相关产业也在蓬勃发展，是一项极其重要的技术 本周学习了关于计算机网络架构的相关知识，学习了大数据时代下的云计算的相关概念，通过本次的认识和学习，明白了当前it时代，的热门发展方向，在物联网方面也了解到了它的相关概念，对我们非常有帮助 在本周的学习中，页学习到了关于计算机互联网热门发展方向的有关知识，认识到，计算机是彻底改变了这个世界，这个世纪是属于互联网的世纪，我们应该经跟时代的潮流，做一个时代的弄潮儿！！
这周我们学习了从实现计算所需要具备的物质条件，硬件环境，包括硬件及体系架构的角度依次介绍了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。
物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。
在这一周我主要学到了有关于云计算和物联网的相关知识，期中包括了云计算的概述，云计算的特点，云计算的服务模式以及四种部署模式。物联网得概述，组成，及其特点。
通过本周的学习，我学习了计算机网络，云计算和物联网。了解了移动终端和计算机网络和连接网络的各种中间设备。还介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。最后，从拓展内容，我了解了虚拟化技术和计算机选购技巧和笔记本电脑硬件检测及保养技巧。对我以后买电脑提供了一个很大的参考。
本周主要学习了云计算与物联网两个方面。随着计算机的发展与社会的进步，单从一台计算机进行运算是远远满足不了人们的需求的，云计算则能很好地解决这一问题，它本质上就是一种共享服务。现代科技的发展，使人们生活的空间越来越大、生活越来越便利。互联网将计算机紧密联系，而物联网则将人-物、物-物联系。计算机科学的发展定将使人们的生活越来越方便。
计算机的架构是由冯诺依曼提出的理论建立的，从中慢慢产生了个人计算机，但现在慢慢的出现云计算，即虚拟化的技术，个人不再需要所有硬件，只需要将连接到服务器即可使用服务器上的高速计算机。
学习了有关云计算与物联网的知识
本周我们完成了对第二章的学习，第二章学习了计算机硬件和关于计算机网络的知识。内容上是比较多的，感觉也不是很容易记得住的，所以还需要再次复习。论掌握程度的话，感觉光是听课掌握的有点差，还要考复习来巩固吧。
这一周结束了第二章的内容,这一章的课程内容广而宽.涉及了许多的知识点和概念.有些内容不仅要有老师谅解还要有自己的理解.否则根本无法理解书上的内容.我觉得是自己懒了,有些课程听不懂
本周我们学习了计算机网络这一大章。首先，我知道了计算机网络就是将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和通信传递的计算机系统。计算机网络分为局域网、城域网、广域网、无线网和有线网。计算机网络的硬件组成分为网络传输媒体，中继器，集线器，交换机，路由器。网络拓扑结构分为总线型拓扑结构、星形拓扑结构，环形拓扑结构，树形拓扑结构。计算机网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能、协议和接口的集合。云计算的本质就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务。而物联网实现的是物与物，人与物之间的沟通和交流。
本周学习的东西比较难，学习了计算机网络的相关知识，物联网的相关概念，还有网络协议，http，https。其中计算机网络的知识个人觉得比较复杂，物联网相关知识听得比较抽象，其余的知识也大都是抽象化的。
通过这周的学习我了解了一些关于物联网，云计算，移动终端，计算机网络体系结构还有路由器等工具的相关知识，感觉这一章的学习很有实用性，这些相关的基础知识对于以后的学习也很有帮助。
本章首先首先介绍了个人计算机，包括冯.诺伊曼硬件子系统、个人计算机、工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。最后介绍了云计算和物联网的基本概念和体系架构。
云计算本质上是一种共享服务，提供按需使用服务，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。物联网的核心是互联网。
这周我们学习了云计算和物联网，两种能让我们的生活工作更加便捷的工具，同是学习了里面的一些协议以及结构，原来网址也有协议，真是打开了新世界的大门。
本周学习了有关计算机网络的相关知识，大致了解了一些计算机网络的硬件组成还有计算机网络体系结构，不过有些知识比较难记，因为接触比较少，所以不是很了解，还要看书。
此节我学习到了个人计算机中的冯 偌伊曼体系结构，个人计算机的硬件子系统，工作站;以及计算机系统结构中的计算机系统结构的基本概念，计算机组成，以及计算机实现；移动终端;计算机网络中的计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构；以及云计算和物联网；云计算的六个特点：虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本;三种服务模式：SaaS模式，PaaS模式，IaaS模式;四种部署模式：公有云，私有云，社区云，混合云;五种关键功能：按需自主服务，宽带网络接入，资源池，响应迅速，可测量的服务。
本周第二章的内容学完了，要进行第二章知识点的归纳总结，还要划分等级出题目。第一次做的不太好，希望第二次能有进步。
本周感觉信息量有点大，特别是这些东西很抽象，记不过来，但是嘞，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
物联网有两层含义：第一，物联网的核心和基础是互联网，它是在互联网基础上延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了物体与物体之间，进行信息交换和通信。云计算的服务模式有IaaS, PaaS, SaaS，云计算的部署方式有公有云、私有云、混合云、社区云。软件包括程序、数据和相应的文档。 工作站是一种高端的通用微型计算机，以个人计算机和分布式网络为基础。物联网构架从下至上分为感知层、网络层、平台层和应用层。美籍匈牙利数学家冯·诺依曼提出存储程序原理。
哇。。这周突然知道计算机导论也要期末考了，哇，突然觉得好惊恐。应该是从我们这一届开始考吧，不知道是书面考还是用电脑考。总觉得对这门课无从下手，因为老师讲的比书上的广。所以是不是要多看看书，多背背知识点才能拿高分。
不知不觉已经到了第八周了，这个星期天我们还经历了第一次期中高数考试，感觉考的很一般，另外今天还去了图书馆，那里有好多人，我都快找不到位置了，感觉每个人都那么刻苦努力，所以那一刻觉的如果自己不努力，你凭什么比别人考的好。更加坚定了我的想法，所以我觉得这是今天最大的收获，你觉得的呢？ 上一节计算机导论课我们学了计算机网络协议，云计算，物联网，内容很多，作业也不少，另外电路原理和高数还有很多作业，看来这个星期天要有很多事情做了，不过我倒觉得越忙点会让自己更加充实！所以很希望自己可以一直忙下去，找到那个更好的自己。 另外还想聊一个与学习无关的事情，我和室友晚上去逛超市，储备粮食。然后他还想去剪头和烫头发，结果我们就深深被武汉的价格给震惊了，最低消费198，这相当于我们一周的伙食了，不过都开始了，也就无奈了，所以下次一定要问清价格，嗯嗯。
这周的课上我学习了有关于计算机体系结构和计算机网络协议的知识，初步接触了互联网工程的基础知识。
本周主要学习了计算机网络，物联网，以及云计算，内容量比较大，难度也挺大。但是实用性也同样很强。
本周结束了第二章的学习，开启了第三章。第二章后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还有当下很火的，云计算，物联网，其基本概念和体系架构。以及走进软件。很多都是日常生活中与我们息息相关的，更让我觉得学好计算机应用是很广的，是不会被时代所淘汰的。
本周我们学习了有关云计算和物联网的知识，这部分知识可谓是计算机当前最为炙手可热的，许多网络巨头都是致力于大数据云计算等等，物联网的应用也是越来越广泛，因此，无论从就业角度还是从计算机专业的发展方向来看，我们都是有必要学号这部分知识，了解基础，然后深入细致的学习它们，为社会做贡献。
简单学习了个人计算机，冯洛伊曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观的学习了计算机的硬件系统。还简单学习了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，还学习了云计算和物联网的基本概念和体系架构。学习内容比较多，杂，要好好消化，加油
本周主要学习了计算机网络体系结构，云计算和物联网。重点讲了OSI参考模型，TCP/IP参考模型以及计算机网络协议，如：HTTP、FTP等。其次，对云计算、物联网也有了一定的了解。云计算具有虚拟化、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等特点，它包含三种服务模式、四种部署方式和五个基本功能。物联网则如同虚拟的人类大脑，感知、传递、处理着各种外部信息，他具有全面感知，可靠传递、智能处理三大特征，包含射频识别技术，传感技术，网络和通信技术，智能信息处理技术等核心技术。
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。不过还有些不足，可我自己能够弥补。
通过本次课程的学习，我的收获颇多——我不仅更深入学习了计算机网络的内容，特别是网络协议这一块，还学习了物联网、云计算这两个我特别感兴趣的概念，这一次我终于对此有了清晰的认识。我对云计算特别的感兴趣，希望以后能对这一块有所建树。
本周学习到了云计算和物联网，感觉脑子里面有这个概念，但实际上并不清晰，感觉老师上课总是说要求并不高，只是记住有这个东西就行，似乎所学的就只是一个简单的了解，因为很多东西以后还要更加系统的学到，这就使我很困惑了，因为毕竟这个是要考试的，似乎感觉到头来不知道自己学了啥！还是继续加油吧！
第二章已经开始听不是很清楚了。不如第一章来的容易理解。
2.4.4计算机网络体系结构 1定义： 网络体系结构是指用分层研究的方法定义的网络各层的功能，协议和接口的集合 2.典型参考模型 A）OSI参考模型 开放系统互联（open system interconnection）参考模型是由国际标准化组织ISO制定，是一个标准化的、开放式的计算机网络层次结构模型。 OSI模型由7层组成，以实现开放系统环境中的互联性。互操作性。和应用的可移植性 应用层 表示层 会话层 传输层 网络层 数据链路层 物理层 B）TCP/IP参考模型 传输控制协议/因特网协议（transmission control protocol/Internet protocol），又称为网络通信协议，是Internet最基本的协议，也是Ineternet的基础。 TCP/IP是由网络层的IP和传输层的TCP组成 IP为Internet中的每一台计算机或其他设备规定一个地址，并将各种不同类型网络上传输的数 据帧统一转换成IP数据分组的格式，使各种计算机都能在Internet上互联 不论使TCP/IP的4或5层类型，还是OSI的7层类型，每一层都可以看成使一个个协议簇 3.计算机网络协议（应用层） 1）HTTP(hyper text transport protocol）超文本传输协议（Web客户机——Web服务器） 信息传输使用最广泛的一种通信协议，所有Web都遵循这种协议，对某个资源服务器的文件进行访问，包括指定文件的浏览，下载，运行等。通过HTTP人们刻意访问Internet上的wub资源 2）FTP（file transfer protocol）文件传输协议（FTP客户机——FTP服务器） 是从Internet上获取方法之一，用户与文件器之间相互传输文件。允许复制，管理，编辑操作文件至自己的客户机上。 3)DNS(domain name system)计算机域名系统 由解析器和域名服务器组成，域名服务器保存所有主机的域名及其对应的IP地址，并将域名转化为IP地址功能的服务器 （域名与IP关系：每个域名都必须对应一个IP地址，但每一个IP地址不一定都有域名） DNS就是进行域名解析的服务器 4）telnet（telnet）远程登录协议 使用基于文本界面的命令连接并控制远程计算机，无需图形界面，一旦与远程服务器建立联系，便可享受到与远程计算机本地终端相同的权力 2.5云计算与物联网 2.5.1云计算 1.概述： 云计算实质上是一种共享服务，提供定制化的按需使用服务，将海量的信息整合，通过网络的方式资源分配给用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。 2. 特点： A）虚拟化技术B)高性能C）高可靠性D）按需部署E）动态可扩展性F）低成本 3.三种服务模式： 用户参与最多的是IaaS，参与最少的是SaaS ①基础设施（IaaS）（Infrastructure as a service，基础设施即服务） 基于硬件基础的IaaS服务，通过云计算的相关技术，把内存、I/O设备、存储好人计算能力集中起来成为一个虚拟的资源池，从而最终用户和SaaS、PaaS提供商提供服务 ②平台（PaaS)（Platform as a service，平台即服务） 一个完整的计算机平台，包括应用设计、应用开发、应用测试和应用托管，作为一种服务提供给用户 ③软件（SaaS）（software as a service，软件即服务） 用户获取软件服务的一种新形式，软件服务提供商为满足用户的某种特定需求而为其提供软件及相应的计算能力 4.四种部署模式： ①公有云： 由提供商运营，所有应用程序、服务及相关数据都放在公有云的提供者处。 但安全性和可用性不受控制 ②私有云： 部署在客户的数据中心内部，主要基于客户个性化的性能和成本要求，面向服务的内部应用环境。 一般部署在企业自身内部，数据安全性和系统可用性由自己控制，但投资大 ③社区云： 特定社区内共享的云系统 ④混合云： 两个或更多云端系统组成云端基础设施，包括了私有云，公有云，社区云等 5.五种关键功能： A）按需自助服务B）宽带网络接入C）资源池D）响应迅速E）可测量的服务 6.云计算体系架构 7.云计算的关键技术 A）服务方面云计算技术架构： 这三层的服务之间是存在一定的依赖关系的。 B）云管理层架构： 云最核心的一部分，云管理层是先前三层云服务的基础，并为这三层提供多种管理和维护等方面的功能和技术 用户层 用户管理 客户支持 服务管理 计费管理 机制层 运维管理 资源管理 安全管理 容灾管理 检测层 监控系统 2.5.2物联网 1.物联网概念 物联网的核心和基础是互联网，是在互联网基础上延伸和扩展的网络 用户端延伸和扩展到了物与物间，进行信息交换和通信 2.物联网的硬件平台 A）物联网的三个特征 ①全面感知 ②可靠传递 ③智能处理 B）物联网实际上是把网络分为4层 应用层 指挥中心 呼叫中心 用户 手机 平台层 数据中心 云计算 网络层 有线网 互联网 无线网 感知层 GPS 传感器 RFID 摄像头 C）物联网硬件平台由传感网，核心承载网，和信息服务系统等部分组成 1感知节点（模拟人类感觉传感网)完成物联网应用的数据采集和设备控制等功能 2末梢网络（接入网络）完成汇聚节点，接入网关等功能 感知节点与末梢网络承担着物联网的采集和控制信息，构成传感网，实现传感网的功能 3信息服务系统硬件设施，负责对信息的处理和决策支持 4核心承载网为物联网业务提供基础通信网络，承担接入网与信息服务系统间的数据通信任务（可以是公共通信网（2G,3G，WIFI,互联网，企业专用网）或新建的专用物联网的通信网） 3.物联网的关键技术 1）射频识别技术（radio frequency identification，RFID）又称电子标签，无线射频识别，是一种通信技术，被认为是物联网的关键技术。 2）传感技术——物体能够搜集来自环境的信息，并能对环境变化做出反应 3）网络和通信技术——为物联网提供信息传递和服务支撑的基础通道 4）智能的信息处理技术 对海量的数据进行分析与处理
通过这一周的计算机导论课的学习，我学到了许许多多之前不知道而且与我们是生活息息相关的东西，解答了许多之前一直困惑我的事，我觉得受益匪浅，我一定会好好学的，我相信我会学好这门学科的，加油，相信自己。
云计算！物联网！
本次课我学习到了计算机网络体系结构，云计算和物联网的相关知识。包括TCP/IP参考模型，计算机网络协议包括http，ftp，dns，telnet。学习了云计算概述，服务模式，部署模式等，学习了云计算体系架构，关键技术，物联网概念，硬件平台组成和关键技术。
云计算本质上就是一种共享服务，它提供制定化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。云计算有三种服务模式，四种部署模式。
关于计算机网络的硬件组成，是实际生活中常常用到的，在这一节了解到计算机网络的结构。 前两节介绍了一些移动终端和个人计算机，这是学习了计算机的最基本知识，比较简单。 本章小结 本章主要介绍了计算机的硬件系统及硬件的系统结构。从当前比较热的物联网和云计算讲起，揭开它们在大多数人心中的神秘面纱，探索它们的本质。然后，从计算机硬件的角度介绍了计算机网络，认识了连接网络的各种中间设备。 个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。 最后从计算机的系统结构、组成、实现三个方面宏观介绍了计算机的硬件系统。
这周我们详细了解了云计算与物联网的相关知识。云计算的六大特点（虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本）推动了其应用与推广。其广阔的发展前景值得我们关注。 对于物联网人们并不陌生，它的核心和基础——互联网将世界联系了起来。 还在大一的我们应该多了解计算机相关的领域，找到自己的兴趣点和发展方向。
这周学到了很多知识，云计算本质上就是一种共享服务，它提供定制化的按需使用服务，将海量的信息资源进行整合，并通过网络的方式将这些资源分配给需要的用户，与此同时，可以对资源进行动态分配并进行灵活扩充。
通过本周的学习，学习了计算机网络体系结构、云计算与物联网。计算机网络体系结构包括OSI参考模型、TCP/IP参考模型和计算机网络协议;云计算与物联网包括云计算、云计算体系结构、云计算的关键技术、物联网的概念、物联网硬件平台组成、物联网的关键技术。
云计算[1]（英语：CloudComputing），是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机和其他设备。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。 云计算是继1980年代大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一种巨变。用户不再需要了解“云”中基础设施的细节，不必具有相应的专业知识，也无需直接进行控制。云计算描述了一种基于互联网的新的IT服务增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展而且经常是虚拟化的资源，它意味着计算能力也可作为一种商品通过互联网进行流通。 物联网是新一代信息技术的重要组成部分，也是“信息化”时代的重要发展阶段。[1]顾名思义，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。物联网通过智能感知、识别技术与普适计算等通信感知技术，广泛应用于网络的融合中，也因此被称为继计算机、互联网之后世界信息产业发展的第三次浪潮。 物联网是互联网的应用拓展，与其说物联网是网络，不如说物联网是业务和应用。物联网的实践最早可以追溯到1990年施乐公司的网络可乐贩售机—Networked Coke Machine。 物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防等多个领域。
本周对计算机网络及与网络相关的云计算和物联网，知道了不管是网络体系还是云计算的体系架构或物联网都是分层次，都会有物理层面和虚拟层面，也知道了安全是贯穿各个层面的重要的一块。知道了协议中资源的传递过程。
通过这周的学习，知道了云计算的和互联网的相关知识，这些都是当今比较热门的话题， 我对这方面的学习有待提高。
这周的内容，觉得简单点，可能是因为课前看过书的原因吧，课堂上内容也都理解得了，稍加记忆作业题就能很快地做完，最主要的是自己理解了，所以做起来感觉比以往都要简单很多，也流畅得很，不过有些地方还是不熟练，总体来说，感觉还是可以的
本章介绍了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系结构及关键技术。先介绍了冯·诺伊曼结构、个人计算机硬件子系统、工作站，并从计算机的结构、组成、实现三个方面宏观地介绍了计算机的硬件系统，然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备，最后介绍云计算和物联网
本周我学习的是物联网、云计算、软件方面的内容。我学到了： 云计算平台的五大特点、三种服务方式（软件即服务、平台即服务、基础设施即服务）、四种部署模式（公有云、私有云、社区云、混合云）、物联网架构（应用层、平台层、网络层、感知层），每个域名都必须对应一个IP地址，而每个IP地址不一定都有域名。 通过本次的习题，我也更加巩固了对这次课程内容的知识，但是做题过程中一直在匆忙地翻书，这告诫我应该在课下多下功夫记忆知识点。总之，收获很大。
又是不平凡的一周，在经历了一系列的思考和实践后，我对计算机以及计算机思维有了更深的思考。现在我分三方面来来谈谈： 首先，是计算机思维与计算机技术的关系。说实话，我一直以来都觉得大牛都是技术非常过硬的，因此我也要钻研技术。这个思路我现在也没觉得有多大问题，但是除此之外，我发现与此同时，计算机思维是不能被忽略的，如果只注意技术而不在意思维，那么可能会写出很多麻烦又不实用的代码，浪费时间又效率低。比如设计模式中的单例模式，在爬虫的时候很有用，如果不知道从这个角度思考的话可能会陷入系统在爬虫中占用过多内存而导致崩溃，而这个只有在思维层面上解决，技术上反而很好实现。 其次，是个人的眼光与格局对学习生活的影响。我身边有的同学在学以后才要学的计算机网络，一开始我觉得没什么用，但是后来知道他以后想要的研究方向是计算机网络，他在课余时间大多数都在做这个事情，可想而知在日后保研的时候他会比其他同学多不少优势。这些在我们目前看来没什么必要的事，如果眼光放长远些，就会知道自己需要为未来准备些什么。 最后，就是关于选择与做事了。以前总是纠结自己什么都不会，于是逃避去尝试和做事情，但是最终会发现，当年想逃避的最终都逃避不了，当年不会的不去尝试还是不会，而且年龄越大学习成本越高，可能到最后你就没办法学会这些技能了。因此，我觉得重要的不是你选择做什么，也不要不会的就不去做，趁年轻，赶快尝试，失败越多越好，多失败，多总结，这样才会有成长。 总之，希望未来的自己可以保持着冲劲，抓住机会，努力犯错，努力提升，不断为成为更好的自己而奋斗！
通过这周的学习，我了解了实现计算机所需要具备的硬件条件，包括硬件及体系架构的角度，理解了个人计算机、计算机系统结构、移动终端、计算机网络、云计算、物联网的基本概念、体系架构及关键技术。
编程能力有提升 这也算是提升吧
这周我学到了云计算，互联网和软件的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
本周学习到了计算机网络的体系结构，计算机网络体系结构是计算机中的重要组成部分。通过本周的学习，了解到了云计算的发展，云计算就是集中IT资源和协同工作，向用户提供服务的一种超级计算模式，随着计算机的发展，如今进入了人工智能时代，物联网蓬勃发展，计算机日新月异，需要我们与时俱进，不能满足于课本的知识，需要开拓视野，向世界展望，了解最新动态，以便于为日后的职业生涯规划作充分准备。
本周我们上完了这一张的内容，但是我认为我收获最大的是老师在所讲的相关的内容，比如我们现在应该尽快的确定自己的目标方向，平时在学习的过程中就要用心，比如培养一些良好的习惯等 ，我认为所讲的这些也正是我们现在缺乏的 ，应该引起我们的注意。
本周我们学习云计算以及软件的相关知识，首先，云计算包含了iaas paas saas三种服务模式，又分为公有云和私有云两种，云计算可以按需分配，且成本较低，可以动态拓展，同时由于节点分布广泛，所以数据也更安全
这周我学习了：云计算[1] （cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。
学到了许多关于计算机网络的知识，它的层次虽然分明，但确实协议比较多，不容易掌握。以后可以多多了解有关的知识。
本周我觉得学习非常有收获，对于计算机网络，计算机组成等方面有了详细了解，自己阅读导论课本的自学效果依然很好，对于这些技术名次的初步了解是以后的计算机专业学习基础，在大二·计算机的学习中我已经对此有了一些了解与体会。
本周学习力度有所降低，需要加强。本周主要学习物联网，这次学习加深我对物联网等的理解，它们是目前计算机领域的热门项目，有很大的前景，与发展空间。物联网包含的方面非常广，其中要求更多，但其发展将改变人类生活。
本周我们学习了网络的相关知识，了解了计算机的结构分为物理层、链路层、协议层等等。本周我们还掌握了云计算的相关知识，了解了iaas、paas等的区别。希望我再接再厉，努力提升自己，从这门课程中学到更多知识。
和传统的互联网相比，物联网有其鲜明的特征。首先，它是各种感知技术的广泛应用。其次，它是一种建立在互联网上的泛在网络。物联网技术的重要基础和核心仍旧是互联网，通过各种有线和无线网络与互联网融合，将物体的信息实时准确地传递出去。还有，物联网不仅仅提供了传感器的连接，其本身也具有智能处理的能力，能够对物体实施智能控制。物联网将传感器和智能处理相结合，利用云计算、模式识别等各种智能技术，扩充其应用领域。从传感器获得的海量信息中分析、加工和处理出有意义的数据，以适应不同用户的不同需求，发现新的应用领域和应用模式
这次学习了云计算的定义和分类还有物联网的概念和组成，还有软件的定义和分类，对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
本周通过对电脑网络和网络协议以及云计算的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。加上自己对于相关知识的梳理，我对于所学的知识有了更加透彻的掌握。
对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。[3] 现阶段广为接受的是美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。[4]
本周知识点与前几周知识点特点的特点相同，内容贴合课本，基础简单但是覆盖面较广对知识点掌握较好。
这周学习了云 让我们了解了 一中新型存储空间 有利于我们对后续的内容了解 以及知识点的巩固 为以后的学习奠定了基础 也让我们对计算机有了更进一步的了解 明白了云 用户 文档 软件一系列的问题
这周我第一次好好预习，感觉良好，满分好评。
哎，上周的每周总结忘写了。这周的学习让我懂得了物联网，云计算，软件的。学习的还可以。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了与云计算和软件的有关知识，对计算机科学有了更深入的认识，下周的学习也要继续努力
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
这一周主要是进入了分类更细的云计算，物联网和软件。老师一开始就提过云主机有关的内容，我认为这是一种必然趋势，同时我自身对物联网也很感兴趣，物联网也是我一直在生活中所憧憬的，对于软件我想说我希望能够在熟练运用c的基础上练就编程思想，同时软件也是我暂定以后想要学习的大方向。
本周的学习使我感到计算机科学这门学科的高大上，各种协议，各种层面，各种作用，没想到平时随处可见的计算机竟然有这么多学问。协议是使计算机体系更融洽，使用户上网更安全。然后便是云计算，这个平时也都用云，但这次对云有了更深的了解。最后一个就比较厉害了，物联网，高科技感很强。
这周主要学习了云计算及其体系架构，还有云计算的关键技术，物联网，软件等知识。因为这部分的内容比较贴合实际，与生活也有很大的关系，在生活中有很多应用。学好知识，不仅能考个好成绩，还能帮助到自己的生活。对于这些知识，可以概括为以下几点： 1.计算机网络内部都有协议，可以帮助计算机更加协调、高效的完成任务。有超文本传输协议、文件传输协议、计算机域名系统DNS、远程登录协议等。 2.云计算实质上就是一种共享服务，它具有虚拟化技术、高性能、高可靠性、按需部署、动态可扩展性、低成本等优点，分为公有云、私有云、社区云、混合云等。 3.软件是用户与硬件之间的接口，是用户通过软件与计算机交流的。 这就是本周的学习心得，希望自己在接下来一个月的时间里有更大的进步！
本周有很多关于物联网和云计算等的高级知识.发现原来云计算这种东西原来上个世纪就已经开始发展了，只是还没有流行开来。关于云计算各种分类方式等因为没有基础知识，感觉难以一下子记住，而关于网络各种协议等都有了一点点理解，感觉学到很多。
课程难度还可以️️，目前还可以听懂。就是希望老师讲的慢一点儿，感觉进度太快了，一节课的内容太多。不过整体还是很好的
在本周的学习过程中，我们学完了第二章，我们又对信息有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了初步的了解，以及对计算机的构成，还有存储都有了初步的了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
今天，宋老师向我们讲述了计算机的网络体系结构。OSI参考模型由七层简化为四层TCP/IP模型。即应用层，传输层，网络层，网络接口层。计算机网络协议分为HTTP，FTP，DNS。同时老师告诉我们云计算以服务为核心，具有虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可扩展性，低成本。分为三种服务模式，SaaS(软件即服务)，PaaS(平台即服务)，IaaS(基础设施即服务)。接下来，老师告诉要学会用F12；下面为我搜集到的老师告诉我们的词： Tracert（跟踪路由）是路由跟踪实用程序，用于确定 IP 数据包访问目标所采取的路径。Tracert 命令用 IP 生存时间 (TTL) 字段和 ICMP 错误消息来确定从一个主机到网络上其他主机的路由。 API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。 NPR是计算机图形学中的一类，即非真实感绘制(Non-photorealistic rendering)，主要用于模拟艺术式的绘制风格，也用于发展新绘制风格，形式一般是卡通造影。
这周学习了计算机网络体系结构，让我明白了以前输入的HTTP与HTTPS的区别，s代表了security，更加的安全。同时，也知道了DNS是干什么的，我们输入的www.baidu.com其实是转换成了211.94.114.110。这样子，我们就不需要记数字了，只要记更加容易的baidu。 也知道了我们访问一个网站的过程，我们的电脑需要先发送请求，服务器再返还它的地址，才能接着做其他事情。 还了解了云计算的种类，分为公有云，私有云和混合云，以及它的三种体系架构：SaaS,PaaS,LaaS，分别为：软件即服务，平台即服务，基础设施即服务。 还了解了物联网，它的核心和基础是互联网，可以被看作“物-物相连的互联网”。 让我对我们的计算机行业有了更加升入的了解。
本周学习比较认真，认真预习了课本，但是上课讲的感觉有些超前，听不很懂，感觉仅仅上课听讲学不到什么，还得靠自己课后查资料，当然不是老师讲的不好，而是我们的基础太低，老师讲的太专业，用词太专业，暂时还接受不了。
本周课堂上，老师给我们讲解了电脑选购的一些技巧，帮助我们买到性价比高的电脑。学习了http,ftp,dns。云计算在现在非常热门，具有许多个人计算机所不备的优点。 同时也学习了物联网的相关知识，了解到射频识别技术，传感技术，网络和通信技术，智能的信息处理技术是物联网的关键技术
本周主要学习了云计算，物联网和软件。云计算有着虚拟化技术，高性能，高可靠性，按需部署，动态可拓展性和低成本。有Saas,PaaS,IaaS三种服务模式。物联网具有全面感知，可靠传输和智能处理三个特征。软件则是包括程序，数据及其相关文档的集合。
本周主要学习了一些与云计算，物联网，软件等相关的知识。总体感觉还可以，不是那么生涩，不过，这些知识却让我懂得了很多，也让我对物联网产生了兴趣，以后我会更加努力学习有关这一方面的知识。本周，个人感觉良好。
