本次课前预习主要介绍了算法，数据结构，音频信号，音频编码和图像有关的知识点和内容，难度比较一般。认真预习，在书本中差不多都能找到，其中略微查了下音频信号，音频信号在时域和频域上具有相关性，也存在数据冗余。
人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
数据结构[1]是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
在本次的预习学习中，我学习到了有关数据结构的相关知识，数据结构包含链表，查找，排序等等，核心算法等等，这是一门十分重要的学科，在是计算机专业的核心课程，我们在以后的学习中需要重视这门课，这门课贯穿了以后的学习，工作等等
这次题目使我对于算法的特性，图像和音频的编码以及数据结构有了一定的了解。其中，数据结构包括数据的武理意义，对数据的操作和数据的逻辑等。而音频典型编码包括MIDI编码，WMA编码，MP3编码，PCM编码等
本次试题考察了音频，视频等相关知识，难度较低，内容基础，贴合课本。由于平时对于音频视频的接触较多，所以对此次课比较感兴趣，希望能学到一些实用的知识以及本质性的认识。也比较期待周五上课。同时，希望能退出错题集功能。
本次预习延续了之前的风格，书中都有位置。只需要自己提炼出想要的答案，难度不大，但也不能确定百分之百的正确。预习了数据的定义和数据结构还有算法等知识点。对于将要学习的知识有了一定的理解，加上老师的讲解，一定很容易掌握
信息不止信息本身很重要，关于信息的采集，传输，等等，各个过程都是它的一部分。同样，很多事我们看到的只是片面的，或者关心的只是一部分，事物还有很多我们不知道的，不了解的，等着我们去探知，希望我们不要失去好气，一路走下去。
对于这一部分我有一定的了解，但不是很多，计算机处理信息有其方法将其转化为数据，通过对数据的传输实现信息内容的传输，通过对数据的处理实现对信息的处理，使计算机具有更高的效率，数据就是未来的能源，将是今后的热点
本次题目较简单，在书上都能找到，考察了有关数据结构，音频编码和图像编码等的知识，使学生对这些有了大致的了解，基本上都是书上原话，能保证大多数同学得正确性，我觉得我做的还可以吧，不过有好多同学说他们只得了30分
本次作业题目比较难，作业内容包括程序语言的分类及编程模式，算法以及算法的特征，典型音频编码的区分，对图像编码进行压缩的多种分类等等。 还了解了音频编码的有关知识:从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。
算法是程序的灵魂。算法是解决问题的关键因素，一个好的算法能够轻松解决问题，而一个不够完善的算法会拖累整个程序。算法的复杂程度决定着程序的复杂程度。设计好的算法无疑是软件设计的基础和条件。。。。。。。。。
本次题目虽然少，但是感觉题还是比较新颖，说实话，我并没有把握全对，有的是蒙的，不晓得对不对，知识点理解比较模糊吧，上课还要仔细听老师讲，然后才可能全部理解贯通吧，所以难易程度还算高，也许是看书不仔细吧，看来阅读能力要加强一下
哎呦感觉这次又不知道说的是啥了，不是特别理解书上的意思，需要多看几遍，其实我还是缺少生活经验，很多概念都不懂，不明白他的意思，所以之后还是要多多请教见识多的同学，在一个要多读书，书读百遍其义自见，要继续努力。
本章预习为计算机中的数据。很有意思，讲的知识也比较多，但能看懂。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能过被计算机理解。关于数据和信息的区别，数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。还看到了计算机常用的编译方式，了解了一些关于音频，图片的编码。书上也有关于算法的解释，让我懂了一些知识。本章预习除了第五题外书上都可以找到。
本次课前预习学习了第五章前三节的有关内容，主要学习了数据，数据结构以及算法的内容，感觉本次预习的内容较多，知识点较多，预习花费的时间较长，但是感觉课前预习的作业不是很难，明天上课时要好好听讲，提高学习效率，不萌像上个星期一样。
哇⊙ω⊙这次的题目简单出新高度了，内容在第五章范围内，可以直接按照题目翻书找答案。主要考察了音频编码，图像编码，数据结构这三个知识点。听周三班的同学说这次上课速度很快，我一定要打起10粉精神来听，加油(ง •̀_•́)ง
可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码，算法的特性有输入、输出、有穷性、确定性和可行性。图像编码分为无损(亦称无失真、无误差和信息保持)压缩编码和有损(有失真或有误差)压缩编码两大类。
本周计算机的课前预习作业相对简单，都是课本上原封不动的例子，都可以从课本上寻找答案，难度较低。适合当作课前预习的题目。通过这次计算机的课前预习，使我对音频，算法等有了一定的了解，对于明天上课的内容有着极大的帮助。
在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。音频编码是通过采样，量化，编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换成数字编码。数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式以及对数据的操作方法。数据结构主要有三个方面：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。
1.21212121212121e+104
对计算机对数据信号的保存有了一定的了解，让我加深对计算机数据保存的了解，对计算机有了更深层次的掌握，更能熟练的利用计算机学习、储存信号，有利于以后对计算机的学习，装备的没有导致不能实践，有必要进一步学习。
通过本次预习，主要了解了音频的主要知识，人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
音频压缩技术指的是对原始数字音频信号流（PCM编码）运用适当的数字信号处理技术，在不损失有用信息量，或所引入损失可忽略的条件下，降低（压缩）其码率，也称为压缩编码。它必须具有相应的逆变换，称为解压缩或解码。
通过本次预习，了解到了计算机中的数据，主要内容有数据、数据结构和算法。数据包括数据的定义、数据和信息的区别和计算机常用的编码方式;数据结构包括数据结构的定义、数据的逻辑结构、数据的物理结构和常见的数据结构;算法包括算法的定义、算法示例、定义动作、细化和泛化。
从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。 自然界中的声音非常复杂，波形极其复杂，通常我们采用的是脉冲代码调制编码，即PCM编码。PCM通过抽样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。 图像编码也称图像压缩，是指在满足一定质量（信噪比的要求或主观评价得分）的条件下，以较少比特数表示图像或图像中所包含信息的技术。 数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。[1]
这次课前预习比较简单，涉及到数据结构包括的内容、音频信号的转换过程、算法的特性、音频的编码以及图像的压缩。我感觉其他的知识还好，对于数据结构以前没接触过，很抽象的一个概念，但看过课本后大致上了解了一下。
通过对本章能容的预习，我了解了数据结构的基本内容,对于数据的存储以及表示有了更进一步的了解，同时也了解了数据结构这样概念，知道了集合，线性结构等等一系列的新知识，同时，本次的习题也让我更加牢固的掌握了所预习的内容。
通过这次的学习，我学到了数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式。了解了数据结构的定义，数据的逻辑结构以及物理结构。知道了常见的数据结构类型。并且知道了如何使用这些类型对数据进行操作。以及在程序中使用算法。
数据有关知识看起来比较复杂与原来我认识中的数据知识有很大不同，，算法也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。。很多数据的处理方法和原理原来更是从没听过。。希望在课上老师能详细的讲解。。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
我们计算机科学与技术学院的学生不但需要学习计算机的硬件和软件的知识，还需要了解计算机其它方面的操作方法，就像图片、音频的知识。更重要的是我们学习程序设计需要了解的各种概念和定义。在计算机导论上学习可以加深我们对这些知识的理解。
这一章讲的是计算机的数据，包括对数据的定义和数据结构的介绍，还有关于算法和数据库的。这些预习题仅涉及前面的一部分，比起上一章，我预习完了还是能懂很多知识的，到时再听老师讲一遍，应该能好好掌握这一章。。到时好好复习。
这一节的内容首先介绍了信息与数据的区别接下来介绍了除了ASCLL这一个我们比较熟悉的编码还介绍了其他几种编码方式比如GB 2312这是中文的。之后介绍了图像和音频的编码还有数据结构的基本知识和算法的基本知识
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次预习题目主要是跟数据结构，编码方式等相关的，起到了初步了解书本的作用，题目不难，在书上都可以找的到，可以帮助我们熟悉书本。还有就是本学期就只剩下两节课了，但是要我们掌握的知识还是很多的，需要自己下去多花时间。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下：这次的课前预习题目所涉及的知识点不是太难，我都理解的差不多，对这些知识点的掌握程度也还可以。这次课前预习题目所涉及的都是关于图像音频的内容，比较容易理解。这就是我的感悟。
本次的预习，对数据，数据结构以及算法有了一定的认识。知道了计算机的常用编码方式，与现在最常用的就是ASCII码。同时也了解了音频编码的3个步骤有了了解。也对图像的2种编码大类有了理解。本次题目对我来说是比较陌生的知识点，但仔细看书就都能得到答案。
今天我预习了有关数据这一章节的内容，我认为题目的难度不是很大，经过预习就能很快的得到答案。通过预习我也了解到了数据相关内容，有数据的定义如何区分数据与信息。同时也预习了算法这一节，算法现在是个热门的话题，通过今天的预习也对他有了一定的了解。
本次预习的内容主要是算法和数据结构。算法有最基本的特性，输入输出，有穷性，确定性，可行性。原始数据常常经过处理，尤其是压缩后，储存和传输。音频的编码包括采样，量化，编码三个步骤，图像的压缩分为有损压缩和无损压缩。只是此次课程的内容不能给c语言课程带来更多帮助了，因为c语言课程已经上完了链表。不过应该可以给以后的数据结构课程有所了解。
这一次真的挺简单的。 但是感觉课本讲的不是很深入，感觉很难理解图像编码的具体过程，也不知道图5.6中各种图像编码方法具体怎么回事。 感觉好像还行吧(๑´⍢`๑)。 比上次简单多了。 (๑⌃ٹ⌃)(๑⌃ٹ⌃)⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆(►˛◄’!)⊙∀⊙！(๑⌃ٹ⌃)⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆⚆ꆚ⚆
通过本次预习，我对数据的相关知识有了一定的了解，知道了数据的定义以及数据和信息的区别。还了解了一些音频编码和图形编码，常见的音频编码有mp3,WMA等。同时了解了算法，知道了算法的定义和一些算法示例。
这一次主要考察的是关于数据、数据结构及算法的内容。题目也不难，都可以从书中很快速的找到。这本书还有很多内容没有讲，而距离停课只有两次课的时间了，这两次课肯定内容都非常多，希望我可以上课努力听讲，把老师讲的重点都能够记住，虽然没有期末考试，但是我们也不应该忽视，应当学好每一门课。
本次题目较为容易，考察了第五章计算机中的数据相关知识，如数据的转化，图像，音频，文字的转化方式及分类，加之之前对于C语言程序设计的学习，再看到算法特性时所列举的输入输出有穷性确定性和可行性的特点，更加感受深刻
这次的题目总体来说还是很简单的，我希望明天上课可以老师可以讲的更清楚一点，我希望在上课的时候能过够把这些知识点理解清楚，能够学好这门课。通过这次的课程我知道了计算机导论这门课是非常重要的，我希望能够学好
本次课前预习主要介绍了算法的特性，数据结构，音频信号，典型音频编码，图像，等有关内容，难度一般，在书本中可以找到有关内容，认真预习那题目就很简单了，算法特性不包括正确性，转化音频信号有三个主要过程。掌握程度还可以
本次计算机导论的课前预习题目是有关于数据结构，算法，数据库和数据中心的内容，难度比较一般，在课本上基本可以找到正确答案。我对这次知识点的理解与记忆还是不够，需要对书本上的内容进行进一步学习，希望在学习过程中能够巩固知识点。
这一次导论的课前预习是有关于数据结构和算法，数据库和数据中心等的相关题目，题目难度较为一般，大部分题目都能在书里去找到答案，我认为我对于这一块内容的掌握程度还是不太够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并做好课后复习。
从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。 自然界中的声音非常复杂，波形极其复杂，通常我们采用的是脉冲代码调制编码，即PCM编码。PCM通过抽样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。
编程语言（programming language），是用来定义计算机程序的形式语言。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。
图像分为无变化编码和变化编码，数据结构的操作，算法特性不包括对数据的操作，不是音频不属于B. JPEG编码、GIF编码，转换音频信号有3个主要过程，有输入输出，采样，量化。三样，明天一定努力好好学习!!
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于数据结构的不足，也激发了我对于计算机的学习兴趣，我对于计算机导论特别是数据结构有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
本次的预习内容是第五章的计算机中的数据，而这次的题目主要涉及的是音频编码，图像编码以及算法等，难度并不大。音频主要讲了他从模拟信号转换为数字编码的步骤，图像主要讲了他的分类，而算法的话说了它的定义以及事例等
本章我们预习了计算机的数据结构 学习并且了解了计算机的数据结构 图像 以及音频 对于我们后期的学习很有用 在本章预习的过程中 内容都较为简单 在书中可以发现 只需要找到并且了解这章内容即可 数据对于计算机而言是十分重要的 对我们处理文字很重要
本次作业的主要内容是数据结构与算法。数据结构主要研究组织大量数据的方法，而算法则是对算法运行时间的评估。本次作业难度不大，只要对书本有一个大致的了解，即可完成作业。临近期末，学习当抓紧，导论亦不可放松。
音频编码通过采样，量化，编码三个步骤将连续变化的模拟信号转化为数字编码。图像编码分为无损压缩编码，有损压缩编码。现在普通的照片的保存一般有的是有损压缩编码。数据结构的主要研究对象是数据表示，数据逻辑结构与数据存储方式以及数据的操作方式。本次题目较为简单。
初步了解了计算机的各种类型的编码方式，字符编码常用ASCII，Unicode,UTF-8，GB-2312等。音频数据编码转化需要经过采样，量化，编码三个主要过程。图像的编码方式根据是否存在误差又分为两类。也了解了数据结构和算法的一些基本概念。
本次题目涉及的内容并不是一个单元的，从难度来说，个人觉得还是有一定难度的，比如第4和第五小题是我们没有遇见过的专业性题目，涉及的深度不是很大，但之前对这个领域一无所知，从这里看出了我们学习的局限性，只专注于课本知识是远远不够的。
此次题目涉及到了计算机中的数据的内容。数据就是用文字、数字、图形、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。数据结构是程序中的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。题目难度不大，在书中都能找到。
我感觉这次的题目比较基础，基本上不用看课本都会写的。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点还是有些不知道的。有些知识点的具体含义，我感觉还有些不明白。希望可以在课上听明白，爱老师，么么哒
本章主要介绍数据结构和算法，数据库和数据中心。首先，对于什么是数据，数据与信息的关系，计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式，二级映射，三种模型和四中基本操作。
数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次课前预习有点难，不知道从何找起，关于那些问题，我基本不能独立完成，可能是我自己预习的不到位吧，不过我会努力的。。。。。。。。。。。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解了计算机对音频，图像的处理方式，在一定的采集，处理后输出是一中普遍的通法，但是还有的便是数据结构，和编码的了解，编码的类型还是有不了解的地方。图像和音频的处理也不是很了解，但是在之后2会更加努力的
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，主要因为预习方法不得当，太浮躁，知识我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次预习内容是计算机中的数据。涉及计算机常用的编码方式，，数据结构以及算法等。题目比较简单，只有认真看了第五章的知识点，做起来毫不费力。通过本次预习，我对于第五章的内容有了大致的了解。本章主要内容是数据结构与算法，数据库和数据中心。
这一会预习还是比较简单的，知识点比较简单，书上都有，预习的成果还是可以的，涉及到，编码，数据结构，和算法，还是挺有意思的，可以多看看书，数据结构和算法是我们以后得核心专业课，还是会很难得，还是要好好学
这回讲了一些关于算法和编码的知识，虽然只是理论性为主，但对于我们以后的编写代码应该还是会有很大的启发作用，我们也才是刚刚入门编码的新手，对其流程一知半解，似懂非懂。课程内容应该有助于我们了解具体完整的编码究竟是什么样的。
这次预习的比较仓促.因为忙着赶着各种各样的作业.所以简短的说说这次的预习心得.这次预习是对程序开发的延伸,涉及了算法等程序的领域.我们学生如果想参加竞赛就要在算法上好好下一番功夫.这次题目是介绍性的内容难度不高
通过本节内容的学习，我预习到了关于数据结构的定义及其更多的具体结构。还学习到了关于音频编码，图像编码，ascll码的定义和用途。我在本节内容中学到了很多知识，希望通过周三的课堂上了解到更多具体知识内容。
有关数据的知识感觉有些难度，特别是音频编码和图像编码方面，理解起来有一定的难度，还有对于数据的各种分类或者结构部分在阅读教材以后基本可以理解。有关算法的部分，知识点比较多，整理起来有些麻烦，需要多看书。
这次计算机打洞的预习作业在我认真的看书以后感觉难度一般。很多的知识点都是书上有的，直接翻书就可以找到。比如算法特性，数据结构和转化音频信号的内容，这些知识点再看书以后都可以掌握。希望下次再接再厉，认真看书。
题目不难，属于基础性知识吧，但我对于音频图像，及算法的认知都有一些基本的逻辑问题，可能还是需要多多复习，拓宽眼界并且保持高昂的热情吧，因为我发现人每次一到自己不太感兴趣或自以为简单的方面就会忍不住松懈，希望自己能改变。
本次题目较难，加深我对之前知识的回顾，这次题目是一些易错题，难度有挑战，让我知道了之前对数据结构很不熟练和掌握，数据结构知识较多，需要回顾10110101010101010101010101010101
各种形式的数据要能够输入计算机，并能够被计算机程序所处理，就要转换成计算机能够识别的符号，这就涉及计算机编码。数据元素之间的关联方式常被称为逻辑关系；数据元素之间的逻辑关系反映了数据的逻辑结构。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等。
本次主讲了数据，涉及音频编码，图像编码等，还讲了数据结构，包括其定义和逻辑结构，物理结构。并举出了常见的数据结构。最后还触及了算法，讲到了其多种特性。内容较繁多，需要课后复习加强记忆，才能熟练掌握其内容。
数据就是用文字，数字，图形，图像，声音等方式对人，事件，食物等进行的描述。数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。 数据结构包括数据的逻辑结构，数据的物理结构和数据的基本操作。
通过本节课的预习，我学习了音频、视频的储存原理，对于二者的计算机成像原理有了进一步的了解，并且学习了数据结构的有关定义。数据结构是计算机存储原理的重中之重，对于我们以后的学习有着十分重要的作用，希望以后可以在这方面更进一步。
这次的一道题，数据结构不包括（），B选项应该是数据的逻辑结构，应该是打错了╮(￣▽￣)╭ 预习的内容包括对数据的定义:数据是用文字，音频，图形，图像，和视频的统称。 同时了解了计算机常用编码，和数据结构的知识。还有对算法和数据库的介绍，为后面的学习奠定了基础。
我数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
数据和信息虽然有区别但有时区别很小，一般来说数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的，计算机目前使用最广泛的编码方式是ascii码的形式，但因为世界上其他语言符号较多所以又有扩展的ascii码。Unicode是用来解决256个字符限制问题的方案，utf-8则是一种变长字节编码的方式。
这次的课前预习题那个图像的编码压缩我只知道有无损压缩和有损压缩，但是这个题的答案是关于编码的，这个就不是太清楚了，虽然凭着感觉选出了一个答案，但是它们之间的差别在哪根本就不知道，还有答案中的叙述也是很相近的，很难看出什么差别。所以做这个题的时候就犹豫不决，很难选择。
本次预习让我对第五章的内容有了大致了解，了解了计算机常用的编码方式，尤其是音频和图像的编码。知道了什么是数据结构，包括它的逻辑结构和物理结构等。还接触了算法，算法的特点等。第五章的内容可以说是计算机未来学习的重要基础。
对于本次的题目，我表示无能为力，很多名词以前都没见过，其他的生活中比较熟悉比如gif，但是对于其具体的内容就不清楚了。本章涉及到了算法，这是编程的核心部分，这个章节是相当重要的。不过也会很难的。。只能说认真学了。
我懂得了一个很重要的知识:图像编码分为有损和无损编码，理论上人们的肉眼分辨不出来区别，而日常生活中普通的彩色照片用的是PDEG和GIF的格式保存（据我所知，gif应该为动图），而高质量的图片用的是TIFF和PNG的格式.
学习新的一章内容-数据。如图像，音频等，都属于计算机中的数据，计算机对数据的处理方法也不近相同。题目考察了了一些对数据的编码方式，都以记忆为主。音频数据的处理有三个过程-采样，量化，编码。图像处理有有损编码和无损编码。
本次学习我的收获也很多，相比以前学习的很多底层的知识，本次的知识更加的接近上层以及软件、研究编码问题与算法等“纯”计算机编程方面的应用非常的有趣与有意义、加深了我对于软件与计算机技术的理解，对计算机更感兴趣。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
以前很多时候做预习题都是心浮气躁地在书上乱翻一通，看到答案就选，所以常常把自己搞得忙忙碌碌，却并没有真的学到什么，今天平下心来认真读过课本后再来做题，也就觉得心里特别有底，选起答案来也快了很多啦，所以自然不觉得题目很难
计算机中的数据和算法是我们利用计算机解决实际问题的基础。因而，要学会利用计算机就必须先了解计算机的数据和算法。围绕这两点，本章主要讲了数据的定义，介绍了数据结构定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。最后，讲了数据库和数据中心的相关知识。
本次预习了关于音频，图像和算法的相关知识，音频图像是我们使用计算机的重要组成部分，而算法也是设计一个软件所不可或缺的一部分。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目书上有，相对来说不算太难，应该正确率还行。
这一周我们即将开始学习数据结构与算法，在c语言的课程中，我们已经学习了一点点的数据类型，不知道数据结构和数据类型的不同在哪。同是，在c语言的上机过程中，我们也稍微了解过一点点算法的知识，但是不全面，不深入。
本次我们了解了有关音频转换的知识，在这部分的学习中，我们初步了解并认识了计算机音频的几种类型，几种常规的设计思路，方法以及几种模式，今后的学习中，包括学习其他的语言类型，我们都将会用到这些基础思想和基础方法，我认为个我们很有必要掌握这些知识，同时我们也应当将这些思想应用到我们的编程语言类课程的学习中，只有这样，我们才能事半功倍。
本次的预习题目主要考察了音频编码包括其编码的三个采样，量化，编码三个步骤，接着考了图像编码的有关内容，包括其中的编码的方式种类分为两大类，每一类下又分为两小类，同时也有对算法定义的理解。 这次的题目简单，都考察了书本上的基础知识，但如果不看书预习也是很困难的，通过这次的预习让我对下节课的大体内容有了一个了解。
这一次题目的难度比较大，虽然有些我们生活中遇见的东西但刚一见到的时候还是感到有些陌生。相对于作业来说我觉得这一个章节学的东西相对来说比较重要。是计算机核心的知识点，尤其是算法，更是如今高级人才努力研究的方面。
本次的题目所涉及的内容不是很多，但都是尚未接触到的，例如图像编码，音频编码，但又是和我们专业课相匹配的，是在编码的基础上更深层次的学习。个人感觉题目不是很难，大多是理论在书上能找得到的，由于预习不到位，所以掌握程度很低
本次题目为第五章的知识点，主要谈到了计算机中的数据。其中包含了很多我们现实生活中的东西，当然也还有很多计算机中不为我们所知道的内容。其中的算法常常被我们提起，然而却没有真正地去了解过到底是怎么一回事，这节内容就很好地诠释了算法的涵义。
数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。典型的音频编码有PCM、AC3音频编码、WAV编码、MIDI编码、WMA编码和MP3编码。图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或误差）压缩编码两大类。数据结构主要有：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法有输入、输出、有穷性、确定性、可行性等特性。本次题目较简单。
本次预习主要预习了第五章的相关知识，第五章主要是计算机中的数据，首先是计算机中常用的编码方式，对音频编码、图像编码，比较详细地看，然后对计算机的定义有了一定的认识，数据的主要有三个方面的内容，数据的逻辑结构、物理结构、基本操作等。
这些题目主要涉及了计算机常用的编码方式中的音频编码和图像编码，计算机的编码方式有很多种，其它的如ASCII,UIF-8,GB-2312等，这些方式将输入计算机的数据转换成计算机能够识别的符号。题目还涉及了有关算法的特性的相关知识，题目难度中等。
这次作业我学到了 ，算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。 算法中的指令描述的是一个计算，当其运行时能从一个初始状态和（可能为空的）初始输入开始，经过一系列有限而清晰定义的状态，最终产生输出并停止于一个终态。一个状态到另一个状态的转移不一定是确定的。随机化算法在内的一些算法，包含了一些随机输入。
本次题目涉及到了数据结构，图像、音频等的编码方式，过程。还了解到了算法特性，题目主要考察基础知识，掌握程度较高。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。。。。？。。。？。。？。。
就快要结课了，这次预习了计算机中的数据，数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，音频，图片编码，数据结构是个什么东西，给我的感觉就是，计算机中所展现出来的简单的东西，背后是一系列的复杂的数据，操作。
本章题目难度适中，通过预习接触到数据的相关内容。数据与信息的区别在于数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。数据结构分为逻辑结构、物理结构，其又可以细分下去，可见数据结构的复杂。常见的数据结构有线性表、栈和队列。
这一次预习的内容是有关计算机中的数据，包括了数据、算法和数据库。这一章相对于前面几章的来说更加的细化，分类也更加清楚明晰，比起抽象的概念更加易于理解，虽然这一章知识更加容易接受，但是我也不能掉以轻心，还是要联系整本书贯通知识。
本次题目介绍了音频编码，数据编码和算法，但是好像没有关于数据的多少内容，而书上很多都介绍数据方面的知识，感到惊讶，可能是我们也看不懂吧……这次题目在书上大都能找到，难度还行，有了个基本概念。期待明天！
本章主要讲述计算机中的数据类型。数据就是用文字.数字.图形.图像.声音等方式对人.事件.事物。数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。
本章的知识在我个人看来比较书面化，就是说基本是记忆性的知识。所以做题的时候发现，题目中的问题都是可以在书本中直接找到答案，或者是书本中的内容换个叙述方法就是答案。但是对于我这种不愿意背东西的学生来说，真的是太不幸了。
学习到了数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。逻辑结构包括：集合：数据结构中的元素之间除了“同属一个集合” 的相互关系外，别无其他关系；线性结构：数据结构中的元素存在一对一的相互关系；树形结构：数据结构中的元素存在一对多的相互关系；图形结构：数据结构中的元素存在多对多的相互关系。
这次题目主要是围绕计算机中的数据相关知识出的。介绍了数据结构及算法、数据库和数据中心。对什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。最后简要给出数据中心的定义和组成。
快到期末了，不仅意味着我们快放假了，还意味着我们的大一上学期真的快要结束了，不知不觉大一已经快过去一半了。自己觉的自己学的还好吗？今天写了自己的自我总结，觉的自己这半年并没有尽自己的力量，觉的自己一直过的都没有目标。是的，我一直都是为了完成作业而写作业，完全没有自己的主观意愿。这样说来，我还真有点怀念高三的自己，怀念那个为了目标而努力奋斗的自己。所以自己在自我总结中给自己定了一个目标，加油。为自己而奋斗！
本章的内容跨度比较广，感觉比较跳跃，为寻找答案造成了比较大的困难。对于算法与数据结构的定义是之前学习过内容，也是基础。这门课程也是身为计算机专业的学生我们需要仔细掌握的。本章的预习题目难度比较适中。除了第二题之外答案寻找的速度都比较快。
本次题目难度较为简单。主要内容为第五章前三节：数据，数据结构和算法。其中我认为较难的部分为数据中的编码方式，因为其中有大量概念，以及编码的步骤过程。算法中也含有不少的概念。因此本章尤其要注意把握对概念的了解。
本次预习让我从软件程序直接过渡到了数据。数据也是一个大的概念，数据也有自己的定义，当然数据不等于信息，两者还是有本质的区别。数据也有自己的结构，而且结构还分为很多类，算法也属于数据这一领域的，其中还有许多知识点不清楚，准备上课求解。
通过本次章节预习，我了解了数据结构和算法、图像和音频等信息处理的方法。虽然总的来说，我对他们的理解还是不够深入，但是还是为我打开了一扇知识的大门，通过本次学习我也掌握了很多有用的知识，收获了很多，也建建形成了自己的知识体系，为后续学习打下了坚固的基础。
本次题目包括数据结构和算法的有关内容。数据结构包括逻辑上的数据结构和物理上的数据结构两部分。算法可以没有输入，但是一定要有输出；算法必须具有有穷性、确定性和可行性。本次涉及的题目比较全面而且不是很难。
本次课前预习的题目内容涉及第五章计算机中的数据的内容，题目难度较为简单。第五章的内容还没有开始正式学习，第四章的内容估计在本周的课程内可以学完，很快就会进入到第五章的知识学习。回顾过去所学习的内容，感觉还是很模糊，就跟没有学过一样。
本次预习内容主要包括了音频，图像和算法等内容。重要内容包括了算法特性，典型音频编码，数据结构也包括其中，另外还有转换音频信号的三个主要过程。本次预习内容简单易懂，而且课后习题比较基础，多看书就能把答案选出来。
本章节我们预习了关于算法以及音频和图像得有关知识，了解了算法的常识，以及音频处理的过程，了解了数字信号和模拟信号之间得差别和转换，学习了音频的常见格式，知道了计算机语言和编程的关系，知道了一些计算机语言，有助于我们更加深入的学习计算机科学知识
通过预习，知道了数据与信息的区别（供给的对象一个是计算机，另一个是人）。还知道了常用的编码方式不仅仅有ASCII码，还有Unicode，UTF－8，GB-2312等。此外，我们平时听歌的mp3都是压缩过了，而母带的大小低至几十mb，高至几百mb.通过压缩，我们才能存放跟读的音乐。此外还提到了线性表，感觉就是C语言中的链表。
这次的作业相对来说还算比较容易，之前有一两次的预习作业心得没怎么认真写，从这次起还是要好好写了，通过这次的作业我了解了数据，音频相关的内容，以及跟他们相关的一些设备之类的，让我受益匪浅，我觉得这些作业只要是每道题都能认认真真的领会，参透，一定会有收获的
这次的预习难度不太大，但本人此前对此的认识较少，可能有时理解不到位。 转化音频信号的过程有采样、量化、编码。 算法的五大特性：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。 数据要被计算机利用的话要将其进行转化，这就用到了编码。
即将要学习的本章阐明了数据的定义，列举了计算机中常见的编码方式，介绍了数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、时间、事物等进行的描述。
这次的课前预习中，我初步预习了有关数据的知识。包括数据的定义，编码方式，音频图像的编码还有数据结构的知识。但是简略地翻了一遍书上的知识，对一些概念还不是很了解，特别是那些常见的数据结构中的一些概念还只是看得一知半解。
本次课前预习作业主要考察图像和音频的编码方式，音频信号的转换过程，数据结构的特点和算法的特性，再查阅相关资料和仔细翻阅课本后，我能够较好地完成。希望我继续努力，在接下来为数不多的课上保持学习热情和动力。
本节是对计算机中的数据的一个概述，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，在编码这些数据的同时就要用到算法。算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两个部分，想要利用程序解决实际中的问题，就要对算法有充分的了解。
第一题，算法特征不包括正确性。第二题，输入/输出不是转换音频的主要过程。第三题，acd项是一个意思，b项中仅有变化编码而没有无变化编码。第四题，数据结构不包含对数据对操作。第五题，jpeg编码和gif编码是图像编码而不是音频编码。
本次题目涉及编码和，算法和数据结构的相关知识，主要有图片编码和文字编码，图片编码的有损和无损，在人眼不能分辨的时候有损编码就尤其重要。数据结构和算法结合更为紧密，算法在图片编码中也大显身手，数据结构中的栈，队列，树和堆在数据分析，管理和查找上应用十分广泛
本次题目为第五章的知识点，主要谈到了计算机中的数据。其中包含了很多我们现实生活中的东西，当然也还有很多计算机中不为我们所知道的内容。其中的算法常常被我们提起，然而却没有真正地去了解过到底是怎么一回事，这节内容就很好地诠释了算法的涵义。
数据与信息类似，数据存储的就是信息，所以数据非常重要。正如写了两个小时的文档没保存一样，数据如果丢失，后果不堪设想。而数据量往往很大，怎么减小它占的空聊也是研究数据的一个重要部分。大数据就是依靠对数据的分析得出结论的
新的一章将要接触。音频。图像。算法。是一些已在第一章种提到或是涉及到的内容的拓宽展开。更加深入的去了解音频。图像。的编码方式以及其对应的格式之间的关系。优劣适用之分。这一部分更贴近我们日常生活。比起前一章中提到的软件构架。封装。诸如此类的较为靠近于工作和实践的内容而言。
本次预习内容有点多，包括了许多编码方式，数据结构和算法上的内容。知识点比较多，但是还是比较好掌握的。通过预习也了解了一些之前不太了解的知识。作为预习题，题目的难度是不大的，考察知识点比较简单，掌握程度也还可以。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
预习了有关音频和视频文件的知识，久违地学了些东西，最开始还在奇怪为什么一部影片在未压缩的时候有近300g，今天才明白当时虽然是按图片大小乘帧数乘时长在算了，但忽略了其实日常生活中见到的图片文件就已经被压缩了
本章将接触图像视频音频的编码处理相关，将学习了解数据结构和算法。个人觉得本章偏难，需要格外认真学习。 预习题目设置难度适中，涉及到了本章将要接触的大部分知识点。有利于提升预习的效果。 其中我觉得我更应该注意数据结构和算法内容
这一章主要讲了数据，其中包括不同数据的处理和数据的储存，还有如何使用这些数据，我最大的获得就是明白了利用怎样的方式来储存数据，我认为这种方式也可以在我们的生活中使用，其次就是算法，之前一直对算法非常的好奇，到底算法是什么，现在终于明白了。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次预习我了解到了算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输入数据。算法具有输入输出有穷性确定性可行性等特性。
第五章主要讲述了计算机中的数据，分别从数据，数据结构，算法，数据库和数据中心五个方面介绍了计算机中的数据。我认为其中的算法非常重要，因为算法是程序设计的前提，不管解决什么问题，都必须要有算法。其次，我们应该在课外了解有关大数据的相关知识和发展，及早了解，及早为未来打算。
计算机导论这门课让我懂得了很多新的知识，关于computer，关于信息什么的。这一章是讲关于数据和算法方面的。我知道我们近将进去大数据时代，数据对于我们来说是不了或缺的，也或许是具有很大利益性的一片新天地。
通过预习，了解了数据，了解了音频及图像编码，知道了他们的步骤，以及常见的音频和图像编码格式。认识了数据结构，对它从定义上有了大致的了解，知道了它的逻辑结构和物理结构，了解了一些常见数据结构，也大体的了解了一下算法。
本次预习了数据（包括数字、文本、音频、图形、视频）、编码方式、数据结构、算法的特性等知识。题目难度不算大，主要是一些比较基础的定义辨别类题目。通过预习，我也对各种编码方式，数据结构的知识有了一定的了解。
这次感觉内容挺多的，但都比较好理解，看到音频和图像编码比较惊讶，居然还有这种操作。还有数据结构方面其实比较好理解，除了对数据的基本操作。感觉以后专门学数据会很难呀。现在大数据云计算那么火，处处都在说，但感觉离自己还蛮远的，要加紧了解才好。
算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。 数据就是用的文字，数字，图像，声音等方式对人，事物，事件等进行的描述。 数据结构主要包含数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。 认识了解了数据，算法的定义及特征。
①算法的特性包括：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。②图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或有误差）压缩编码两大类。③音频编码时，可以通过采样、量化、编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。④数据结构包括数据的物理/逻辑结构和对数据的操作。
通过本次预习，我了解到数据的结构特性，一些常见的数据结构，还有数据有逻辑结构，物理结构：以及一些图像，音频的编码，和ASCII编码的一些限制，还有数据和第一章中信息的区别，并且知道了算法有一些特性，。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次的题概念性很强，都能从书上找到答案，同时也让我对于本章所要学习的算法，数据结构方面的知识有了一个初步，大概的了解。能更加快速的去接受这些新的知识点。对于这次的课前预习我感觉还是很重要的，也是必须要掌握的
通过本次预习，我了解了位模式的信息表示中音频、图像两种信息形态的表示方法，并且与其和其他信息形态如文本、数值和视频进行对比，发掘出了各自的特点。除此之外，我还了解到了算法的具体概念、特点以及数据结构的相关知识。
这次的课前预习主要涉及了数据、图像处理、音频等方面的知识点，都是计算机科学领域内的基础知识，并且这些内容也很贴切实际生活，故一定要认真学习这部分的内容。同时，我觉得对于计算机编程人员来说，学好这方面的内容也可以帮助到我们以后的工作。但我在预习时发现知识点比较琐碎，不太好抓住重点。因此，一定要做好相应的笔记和课后复习工作。期待自己能够拿下这部分的知识，加油吧！少年！
这次的题目涉及第五章节数据内容，题目包含了课本中的基础和要点，多是从书中提取出来的知识，能较好地帮助我们预习课程，这次的知识点包括数据认知，数据结构，音频、图像编码算法等内容，之前有所了解也不是很难掌握。
数据的物理结构是数据结构在计算机中的表示（又称映像），它包括数据元素的机内表示和关系的机内表示。由于具体实现的方法有顺序、链接、索引、散列等多种，所以，一种数据结构可表示成一种或多种存储结构。 数据元素的机内表示（映像方法）： 用二进制位（bit）的位串表示数据元素。通常称这种位串为节点（node）。当数据元素有若干个数据项组成时，位串中与个数据项对应的子位串称为数据域（data field）。因此，节点是数据元素的机内表示（或机内映像）。
在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入输出，有穷性，确定性，可行性。
这一次的预习题目并没有将这一章的所有内容涉及到，对于数据库的一些知识感觉有点多，有点复杂，对于计算机常用的编码方式在看过书后脑袋里并没有啥印象，所以掌握的不太好，但是题目的答案都能在书上找到答案，所以完成并不难。还是继续加油吧！
emmmmm... 这次题目不难是不难，但是，快要结课了。怎么办，好多不会的。之前学的也快忘了（本来也不理解）。虽然没有了期末考试，但是老师说最后一节课有个测试。天啊！怎么搞？平时也没有太多时间看导论。emmmmm...
本次题目比较简单，基本是书上有的内容，但是关于数据结构这个题还不是很懂，这个题在书上没有明确的回答，对于数据的含义和数据的操作书上也没有谈到，所以这方面知识要在课堂上获取，由此我上课有了目标，有了对知识的一种渴求。
本次课前预习所给题目的指向性很强，只有还未学习的第五章知识；包括数据的定义、计算机常用的编码方式、数据结构、算法等几部分新知识。题很简单，只要认真阅读课本所对应的地方，就可以轻而易举的解答题目。加油！
此节我学习到了有关计算机常用的编码方式，包括ASCII扩展ASCII，Unicode，UTF-8，GB-2312，以及音频编码和图像编码，还有数据结构的有关内容和算法的有关内容，比如算法的特性:输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
这周预习的数据结构，算法其实我在学习C语言的过程中也有了解，自己也看过一些有关数据结构和算法的书，我觉得自己还挺想深一步学习算法，这个寒假回家会自己自学一下算法的相关知识，一直没有掌握的dfs算法想要自己搞懂。
自认为本次试题（根据从课本上找到的难易程度），相对是比较简单的，数据，用于对信息的描述，数据编码，啊！人类绝对是个伟大的动物，我深深得惊叹现在的科技，同过数据编码，让我们可以跟计算机进行交流，嗯，未来在我手里，我要给它描上绚烂的一笔……
本次测试我们预习了第五章，计算机中的数据，之前研究过算法，所以对此有一定的了解。计算机，就是和代码打交道占大部分，对音频的编码，对图像的编码都是我打算进一步了解的。只要算法，我之前了解过时间复杂度和空间复杂度，算法是一个有意思的东西，打算进一步研究。
emmm。。。第五章了？!这么快就开始第五章了。虽然没有多少课时了，但这进度，有点出乎我的意料。额，算了算，还有两节课，还有差不多4个单元没讲，这进度，怕是要一节课讲两个单元，一周写总结两个单元，这工作量有点大，还是提前先写点吧。
听说数据结构有关的知识十分重要，所以今后好多加推敲，多练习，多体会。 其中的分类主要有 线性结构 数据结构中的元素存在一对一的相互关系； 树形结构 数据结构中的元素存在一对多的相互关系； 图形结构 数据结构中的元素存在多对多的相互关系。
本次题目帮助我们预习了数据，算法的有关知识。其中涉及到了数据结构的包括部分，属于典型音频编码的种类，转换音频信号的三个主要过程，算法特性的包括部分，对图像编码进行压缩的有关知识。为我们在上课前打下来一定基础。
通过预习这一节，我接触了数据结构的概念，了解了程序是有数据和算法构成的。数据表示的是客观事物，算法操作数据实现一定的功能。我还了解了图像编码、压缩，音频视频以及文本的编码。总的来说，计算机存储二进制数据，但人接受的是音频、视频、文字等。
这次导论的课后作业是有关于编码，数据结构等的相关内容，其中有字符编码，算法，数据及数据类型等的题目。题目还是有些难度的，很多题目不能够在书里找到，需要我们好好的看书本，查资料。这一块的知识还是比较困难的，需要我们好好的学习。
本次课后作业的题目难度比较大，是关于算法，数据，编码等的知识，我对这些知识点的理解比较差。编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。在以后的学习中，我还是需要要多看书多编程来加强理解。
本次课后作业难度略微有些大 ，主要讲述了有关数据，算法，和编码的问题，数据又包括了对数据的理解，数据类型，数据结构的知识点，还有算法的特性和理解，做之前觉得没什么难度，后来发现还是理解不透彻，需要着重理解
本次作业考查了有关第五章计算机中的数据的知识，数据的定义以及数据的准备，计算机常用的编码方式。还有数据结构的义，常见的数据结构等等。还学习了算法的特性，数据的层次模型。这些与编程息息相关，要好好学习。
这次的题有几道在书上是完全找不到的，比如第一题的有关数据的概念，第二题的离散型数据，考察了学生上课的效率，后面几道题难度适中，不过前两道题给了下马威后面做的有点忐忑，其中，字符编码那道题考察的也是课外的知识
本次作业考察有关数据结构，数据的分类，以及编码的种类等，还学习了不同类型的文本数据，数据结构的定义，算法的种类与分类，栈的定义等等。还学习了算法的特性，数据的层次类型，这些知识与编程相关，要好好学习。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太明白的。希望可以在课上听明白，就是这样了。
感觉这一回的作业比较难。课本上没有明确的话，需要自己去判断问题的含义。并且题目涉及到了以往的一些知识点和概念。 不怎么样。 难。 感觉自己仍然不了解数据和信息的区别。 ❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.
本周的学习了解了编码的相关知识，题目有点迷，编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次的题，完全没头绪。。。。 好难，好难。 感觉知道了好像也没什么用。。。 还得上百度搜,但搜一会应该能记得住了 Unicode只有一个字符集，中、日、韩的三种文字占用了Unicode中0x3000到0x9FFF的部分 Unicode目前普遍采用的是UCS-2,它用两个字节来编码一个字符， 比如汉字"经"的编码是0x7ECF,注意字符码一般用十六进制来 表示，为了与十进制区分，十六进制以0x开头，0x7ECF转换成十进制 就是32463,UCS-2用两个字节来编码字符，两个字节就是16位二进制， 2的16次方等于65536,所以UCS-2最多能编码65536个字符。 编码从0到127的字符与ASCII编码的字符一样，比如字母"a"的Unicode 编码是0x0061,十进制是97,而"a"的ASCII编码是0x61,十进制也是97, 对于汉字的编码，事实上Unicode对汉字支持不怎么好，这也是没办法的， 简体和繁体总共有六七万个汉字，而UCS-2最多能表示65536个，才六万 多个，所以Unicode只能排除一些几乎不用的汉字，好在常用的简体汉字 也不过七千多个，为了能表示所有汉字，Unicode也有UCS-4规范，就是用 4个字节来编码字符
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构定义以及算法，最后数据库和数据中心进行了简要的概述，总得来说，难度比较大，但还是可以理解。
计算机专业术语 computer code。ANSI C是由美国国家标准协会（ANSI）及国际标准化组织（ISO）推出的关于C语言的标准,栈是后进先出的一种线性表。算法源于求解问题的想法。第六题不太会写。很有可能写错，其他都找到了相应的知识点。
数据是对信息的描述，通过对数据编码，让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。本章主要阐明了数据的定义。介绍了数据结构定义数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构以及算法。
计算机对于文本，音频，视频所采用的编码方式不同。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据结构的内容包括数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。常见的数据结构包括线性表，栈树，队列，图。算法的五个特性包括输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
通过这次的学习，知道了我们日常编码过程中会用到的几种编码方式。知道了音频和图像编码的过程。了解到了数据结构的定义，对数据结构的基本操作。数据的几种逻辑结构，以及在编码过程中有可能用到的几种常见数据结构。
这次的题目基本都是关于算法2和数据的，然而这次与往常不一样的是，题目好像有一点难啊️️️️（哭）。以前都是书上的干货，现在书上都找不到答案了，看来我们知识点还是没有掌握完全，不能将学到的知识再进行丰富和拓展，自己还的多花时间来丰富自己啊，不能仅限与书本的内容，能多学一点是一点吧。加油(ง •̀_•́)ง。
这次的题目真的好难好难，我都不会做，都是有关数据结构的，我知道这一块有一定难度，不止我一个，同学们也掌握不是很好，这些定义都有点抽象，不是特别好理解，但是了解清楚对于我们进一步的学习很有好处，加油(ง •̀_•́)ง
本次计算机导论的课后作业练习针对的是算法以及数据结构。 本次的练习难度不大，适合作为课后作业。有效的帮助我们理解什么是算法和数据结构。通过本次的课后联系，我对这些知识又有更深的理解和认知。相信这能帮助我更好的学习
本次题目涉及的内容比较丰富，难度不是很大，具有很好的区分度，从题目的内容来说，大部分是与数据相关的，又掺杂有算法，算法是程序的核心部分，没有算法，程序就不能实现，在做作业的过程中对课本的了解还是不够。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次题目总体不难，通过上课学习，我了解了算法相关的知识，也知道了算法的一些特性，如有穷性，确定性，可行性等，对算法的理解较深。我还学习了数据相关的知识，知道了一些数据类型，也学到了数据库和数据结构的定义和类型。
本周课上，我们学习了算法，了解了如何通过指令具体的来解决问题，让我对计算机的运行有了更深了解，之后学习的数据结构，又将算法和索引等知识点相结合，虽然不易理解，但是，在课堂上，和之后的学习，初步的对这些有了一点的了解。
本次作业考查了有关第五章的知识，例如数据的有关定义以及数据的准备，计算机常用的编码方式。以及数据结构的定义，"栈"的定义，常见的数据结构等等。还学习了算法的特性，数据的层次模型。这些与编程息息相关，要好好学习。
关于离散信号这方面不太了解，在书上也找不到太多的解释。所以对于其中那个问离散的题目不是太懂，不过通过翻书倒是将前面的很多不太懂的地方看懂了一点。后面有部分是讲关于算法的，虽然知到算法对于编程很重要，但我对其格式不太了解，所以每次编程都没用到算法。
考察了数据相关知识，通过复习，了解了编码方式，数据存储，以及算法相关知识，通过浏览github网站，看到了一些优秀的代码，认识到自己的不足，今后要多努力，加油ᵎ(•̀㉨•́)و ̑̑ 加油φ(.㉨.;)写作业
这次课程使我对于计算机对各种数据的编码方式以及数据结构有了一定的了解，其中，文本编码方式包括ASCII,UNICODE,UTF8等等，对音频的编码是以一定的频率采样，对图像最常用的编码是记录像素点。。
嗯这节课学的东西还是比较抽象，对我这种小白来说不太好理解的，不过记起来倒也不算难，之后还有很多很多这种抽象的东西，记忆的多了，就会产生一种感觉，逐渐明白了很多知识，希望之后的学习可以越来越顺利，继续努力。
本次的题目我认为是我们这学期所做作业中最难的一次，很多的内容感到很陌生，并且在书本上也很难得到一个答案，有些题目只能够排除一到两个选项。这也是我们这学期的最后一张，我认为在这一张中关于算法和数据我还要看书复习。
本次课学习到了关于数据的相关知识由数据的相关定义到计算机常用的编码形式再到数据结构的相关定义，使我们对数据结构 有了一个比较详细的认识，其中数据的逻辑结构、物理结构，给了我很深的认识，常见的数据结构类型，为大二开的数据结构奠下了基础。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
对编程语言的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
数据是供计算机处理的，信息是供用户处理的。数据对信息的描述，通过对数据编码，让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。本次作业比较的难，有些书上找不到。本科快要结束了，我也学到了很多有关计算机的知识。
本次作业的内容主要是数据与算法，包括数据的简介，数据的结构，算法介绍等。本次作业难度较大，考察了学生对书本的了解与课堂内容的掌握情况，角度全面，考察完整。一个程序虽可以解决问题，但其速度取决于算法的优异性，因此算法是很重要的，而其又与数据有关。
本次学习让我更清楚的对计算机软件硬件有了认识，也对其中一些专业知识更了解，更深入的明白了计算机科学的内涵，同时通过学习更好的激发了计算机科学学习的兴趣，明确了计算机科学的学习方法，并对计算机科学的未来有了更好的认识。
本次题目感觉做起来很不顺畅。 上课时没有认真听的后果展示出来了。有的题目在书中很难找到，如果认真听课应该很容易选出正确的答案，下次我一定要认真听课，不能荒废下去了。希望能通过看书把自己落下的知识补回来。
本次试题考察了字符编码，算法，数据结构的相关知识，本来觉得试题不是很难，但是被编码的英文难住了，学习的时候并没有注意改名词的英文拼写，到百度上搜索编码一词的翻译，果然所有选项的拼写都有，说明必须要记忆专名的专业名词。
数据：在计算机系统中，各种字母、数字符号的组合、语音、图形、图像等统称为数据，数据经过加工后就成为信息。 　　在计算机科学中，数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。是组成地理信息系统的最基本要素，种类很多。
对计算机算法有了进一步的了解，让我更能熟悉计算机的运行步骤，对计算机程序的设计有了进一步的掌握，对高级语言程序设计这门课有了一定的深刻认识，我会将计算机导论和c语言认真结合起来学习，认真掌握计算机知识。
本周五的课上学习了第五章的数据，数据结构以及算法等有关内容，感觉本次上课讲的内容好多，有些地方还不是很能理解，下课后花了一番功夫才基本弄明白，可是课后作业做起来还是有一些问题，翻了书才能勉强做完，知识点掌握还不是很透。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次的作业主要涉及了数据与算法的知识，这里主要是数据和之前学的信息的概念之间相互的区别，还涉及到了数据的编码。其中老师出了一题编码的英文，这里确实之前没有注意到过。算法这里自己在MOOC上在慢慢学，感觉路漫漫。
本次的题目包含了数据结构，算法，算法特性方面的知识。做完本次题目，感觉有很多地方都不是很清楚，比如第七题中的关于数据结构的知识。做完题目后，更好的发现了自己但我不足。在课下应加强复习，争取能弄懂还存疑的地方。
这次课后题难度还可以，但是数据类型的那个题我感觉不会做，感觉每个选项都不对，也没从课本上找到对应内容。这次课将的内容很多，很零散，需要花心思、花时间去掌握。而且临近期末有很事要做，每一天都过的很充实。
本次题目难度有点大，emmm，真的好难，我到处寻求大佬才有信心做下午。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
通过本节课的学习我知道了数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。 计算机常用的编码方式有ASCII,扩展ASCII,Unicode,UTF-8,GB-2312,音频编码，图像编码 等知识
本次题目比较简单，虽然不是很会，但是新颖的题型不是太多，只要思维正确，认真思考，就能做的比较好，这次感觉做的还是很好，知识点掌握程度一般，主要是难易程度不算高，做起来比较得心应手，老师上课仔细听讲，做这个不难
本次题目涉及到了计算机中的数据的相关内容。数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。还有数据结构，数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式。本章的内容较多较难，需要认真学习。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
本周学习的是计算机的算法和数据，题目比以前的题目更加实际，不是概念性的题目，而是理解的题目。当然，还是有关键概念考察，但是比以前少。数据的结构考差了重点的线性结构和物理结构和逻辑结构？算法则和具体的编程过程结合在一起更容易理解。
算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两部分。数据就是用文字、数字、图形、声音等方式对人、事件、事物等的描述。在计算机科学里面，数据是供计算机处理的信息，信息是供用户使用的。标准的ASCII是用7威(字节的最高位是奇偶检验位)表示的单字节编码系统，主要用于显示英语和其它西欧字母。音频编码可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换成数字编码。
我听不懂啊。数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
本节课通过对软件，数据结构，算法的初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。虽然并没有能够有效的掌握这些知识，但我对于所学的知识有了更加清晰的概念。相信只要坚持不懈的学习，一定会有更加优秀的成绩。
数据的题型挺多的吧，觉得记起来也有些困难。数据与编码也是紧密相连的，数据通过编码产生。编码的方式也有多样，这些记起来好像也不容易。。。算法呢，有5个特性，每个特性都不可或缺，算法也有比较固定的步骤，它也是为了解决问题产生的
通过本次课后作业，我对于计算机中的数据、数据结构、算法等知识点有了更加深入的了解，并对这几节内容进行了回顾。本次课后作业自我感觉比较难，原因可能对这些知识点并没有理解到位，题目做起来比较吃力，不过多看几遍书还是可以做出来的。
这一次的课后习题主要对数据的定义、数据结构的定义、算法的定义等一些定义类知识进行了考察。感觉题目难度偏大，需要对定义的理解比较深刻才能做出正确答案。而我对于数据的相关题目做对的把握并不大，暴露出了我对定义理解不深刻的问题，我还需要仔细分析相关定义。
这次题目有点小难，有些在书上翻了半天也没找到，只能百度百科寻找依据。数据和信息实质上很不同，感觉信息更加抽象，而数据比较好理解。算法与我们学的C语言也息息相关，更应该深入了解一下内容。总结来说，数据和算法比之前的内容难一些。
在学完了第四章之后，我们开始了对第五章内容的学习，我们本周学习了数据，数据结构，还有算法，这些学的时候还比较懂，但下来做题之后却不是很轻松，还是需要多看看书，把书上的内容弄清楚，这样做题时才会少一点困难。
要想将数据转换成能够被计算机识别的符号，就需要计算机编码，常用的编码方式有ASCⅡ、Unicode、UTF-8、音频编码等等。数据结构主要包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
本次课是关于数据结构和编码的内容，题目还是很简单的，做的比较快，掌握的还行吧，内容比较多，比较杂，还是要多看书，数据结构还是很重要的，也是很难的东西，是一门很重要的专业课，还是要认真学，认真听，总结好
本周课后作业题目内容涉及数据定义，数据结构和算法特性，题目内容与上课时老师所讲到的内容有很多相同的地方，但是我已经快忘得差不多了，很多内容我都不熟悉，所以这次课后作业的题目难度对我来说有点大，做起来花了不少时间。
本次题目，写完想哭(〒︿〒)。我真的上的是这课吗，和学的是这本书吗？为什么从书本上找不到答案，为什么从书本上推不出答案，天哪，这扩展的太多了吧，上课有提到过吗，难不成我整节课都在走神吗？(╥﹏╥)，下节课是最后一节课了，好好复习。
做完这几道题后，我只有一点感悟，就是知识点记不牢，上课没有认真听讲（果然报应来了）,下课又忘记了复习，难怪做不来，只能边做边看书了，不过找答案也是要费一番功夫啊，唉，说到底，还是学习态度有点问题，不过快要期末了，还是要好好加油才行啊。
感觉这次的题目很难，有两道题目把握不准，比如最后一题对编码的翻译，不止是英文水平的问题，这道题实在…… 汉语的文字有很大的不确定性，编码这个词又能当名字，也可以当个动作，真让人纠结。 还有就是对于数据的定义和相关题目，不是很有把握。书中也没有相关准确定义。
这次的题目是对数据、数据结构、编码、算法等内容的回顾，涉及的知识点较集中，也都是课上学到的知识，题目的难度不大，从书本和课程中能回顾到，这些知识的难度不大，还算比较容易掌握，能及时对学过的内容进行回顾。
这一单元是有关数据方面的内容。经过老师以前的普及，我知道这一单元只是一个简单的概括，我们今后还会深入透彻的学习有关数据、数据结构、数据库、算法的具体知识。我认为这部分是比较抽象，又是可以有很大延伸的部分，我需要重视起来。
调节听课心态，优化听课意识，在潜意识里喜爱听课。 在听课过程中，要放松心情来理解课本上的内容。 大概计算机导论就是一种需慢慢学习的学科，你一开始不是很理解，但是渐渐的，你就会慢慢知道这门学科的真正的作用吧{我猜的}
本章我们学习了数据结构和编码的有关知识，了解了从计算机语言到汇编语言到现在的高级语言发现的过程，了解了关于数据和数据类型的内容知道了数值型数据的分类以及一些算法的知识，知道了一些常见编码和常见语言的类型。使我们对数据结构和编码有了更多的了解
这一次计算机导论的课后作业的内容是主要与第五章数据结构有关的知识，考察了关于数据的定义，结构以及与信息的区别的知识。题目的难度稍高，在阅读课本的过程中，需要仔细的理解，并做出自己的判断。我已经基本掌握这部分的知识
本次的课后作业主要考察了音频，数据，图像的编码知识，同时考察了数据这块的知识，包括数据定义以及数据的结构，之后在细分数据中结构的种类。之后又考察了算法的知识，包括算法的定义以及的五个特性。 通过做这些题目让我又对老师讲的知识温习了一遍，有了一个更深的印象。
这一课的作业做起来感觉挺顺利，感觉题目比较轻松，可能是计算机书上讲的知识，我掌握得还行，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，增加对知识的熟练度，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
通过本次课程的学习，我对于数据结构、算法、编码及储存有了新的理解，可是这一块内容是进来学习中最难以理解的模块。所以我认为对于这些应该以理解为主，再通过实地操作加以理解，才能获得更好的理解。我希望自己能通过这些知识来加强自己对计算机原理的理解。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
数据结构是程序中数据的一种组织方式，它有逻辑和物理之分。逻辑上的数据结构反应了数据之间的逻辑关系，而物理上的数据结构反映了数据元素在计算机内部的储存方式。数据结构主要研究对象是数据表示，数据逻辑结构与数据储存方式以及对数据的操作方法。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提，它包含步骤和方法两部分。
通过本次学习，了解到了计算机中的数据，主要内容有数据、数据结构和算法。数据包括数据的定义、数据和信息的区别和计算机常用的编码方式;数据结构包括数据结构的定义、数据的逻辑结构、数据的物理结构和常见的数据结构;算法包括算法的定义、算法示例、定义动作、细化和泛化。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本次课后作业难度较大，主要考察了数据的定义，数据类型，算法的名称，算法的特性，编码的类型和定义等相关知识，在查阅相关资料和翻阅课本后，我能够基本完成。通过本次作业，我对于数据个编码的认识更加深刻，希望我继续努力
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
了解了计算机编程语言的种类及其特性（优点，缺点），还有便是数据的整体了解。各种数据类型之间的不同点和相同点，及其所反应出的不通用处。但是还有一些数据类型不明白，如栈还有和栈相似的数据类型，因为在其他的地方看见栈似乎很难。
第一题，算法不仅仅是流程图。第二题，很简单，可以在书上找到答案。第三题，文本类型数据在编码时是没有误差的。第四题，anci c不是字符编码。第六题，栈先入后出，后入先出。第七题，算法是解决某一类问题的思想方法，不是肯定能解决某个特定问题。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关编码与数据结构的相关内容，编码就是用符号数码元素表示信号、消息或事件的过程，通过本周的学习后，再来做这些题都不算太难，在书上基本都能找到相关的内容
这次的题目相对来说还是比较有难度，让我对数据结构有了更加深刻的了解，刚开始做这些题目的时候还是有些问题不是很懂，但我觉得只要认真看过书以后，这些问题还算是比较简单得了，毕竟还是源于书本，这是最后一次作业，但愿能够考好
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解。而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。这章主要阐明的数据的定义。
通过本节课后作业的学习，我学到了关于数据的定义及其分类，还学习到了关于数据结构的内容和其分类作用，还掌握关于计算机常用的几种编码方式，及其相关优点。还学习到了栈的定义，及其存储方式和应用。通过本节内容的学习我受益匪浅。
数据就是用文字数字图形图像声音等方式对人 事件 事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。
真正的改变出现在1800年左右，尽管1789年占领巴士底监狱的法国人手里都拿着长矛，但稍后而起的拿破仑战争中因为拿破仑对火炮配置的划时代革新和各国火枪性能的不断提升，使得步兵单纯用冷兵器冲锋已经是件伤亡惨重的事，因此长矛兵彻底为端着上有刺刀的火枪兵所取代。
①计算机常用的编码方式有ASCⅡ、扩展ASCⅡ、Unicode、UTF-8等。②数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。③算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
本次题目主要是有关于数据和算法。数据结构有逻辑上的数据结构和物理上的数据结构，数据分为数值型数据和非数值型数据。算法可以没有输入，但一定要有输出，且必须在执行又穷步骤之后结束且每个步骤都可在又穷时间内完成。本次题目较难。
通过这次做课后作业题目我的感悟如下所示：这次的课后作业题目所涉及的知识点不是很容易理解和掌握，对我来说这次的课后作业题目有一定的难度，我对这些课后作业题目所涉及的知识点的掌握还不够。这就是我对这次题目的感悟。
这节课的内容并不多，内容不是很难，到是一堆概念总是让让人头痛。数据不是信息，但它源于信息，数据的类型有很多种，我们在现实生活所能感受的事物几乎都能用数据表示，输入到计算机中运用一定的算法对它们进行分析，可以帮助我们解决很多信息。
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构以及算法。数据分为数字数据、文本数据、音频数据、图形数据和视频数据。数据结构有集合、线性、树形和图状等。
本节课我们学习了计算机中的数据，主要介绍了数据结构与算法。从数据结构的分类到算法的特性…… 我对于数据类型方面的知识还有一些模糊的地方，对算法的相关理解相对好一点。 当今社会IT的一大潮流就是大数据，我们应该多了解其发展方向和趋势，早做准备。
本次题目涉及数据类型的基本知识，字符编码的组成，数据结构的理解，数据的基本知识，编码的英文，算法和算法特性的有关知识。本次题目难度比较高，考察知识点有也很多，再加上在课上听到的内容很多都已忘记，所以很难做。
通过本次课程我了解了数据的定义，并且通过用例了解了计算机中常用的一些编码方式，并且对数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构和算法有了一个大体的了解，相信经过这次学习能对我今后的学习打下坚实的基础。
通过本次课我知道了程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实问题，而解决问题必须有算法。这从而连成了一条线
不知不觉这已经是导论这门课的最后一次课后作业了，题目也依旧和前面的难度差不多，都不是很难，一些题目凭常识就能做出来了，实际上导论这门课的目的除了让我们大体了解这个专业，也就是要告诉我们一些计算机领域的常识吧！当课本上的东西都成了我们的常识，也就达到要求了吧！
信息时代，数据尤其重要，对数据的处理能有效减少它占的空间，更好传递，当数据量逐渐增大时，就出现了大数据big data，基于大数据，我们能分析出很多很多。。。我们计算机是处理信息的机器，所以计算机也可以通过对数据的整合，更好的呈现出来。
数据就是用文字，数字，图像，声音等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据是指所有能输入计算机病能被计算机程序处理的符号的总称。数据结构的定义有逻辑结构和物理结构。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。这次题目较为简单。
在计算机中把把数字，文本，音频，图像，视频进行离散化处理后才能在计算机中以数据的形式保存。数据直接的联系可以称为数据结构，其中逻辑结构可以分为线性结构，树形结构，与图状结构。物理结构包括顺序，链式与索引存储。栈是一种后进先出的线性表。
这章是关于数据和算法的题，感觉题目还是有点小纠结，看着好像都是对的，或都是错的，还是属于书本上的没掌握好，下周考试看着这么多内容好害怕呀，不过把老师题目看完了相应复习复习应该也没事吧，不过这课程的内容真的太多了，难以一下子掌握，可能要慢慢以后实践的过程中去体会吧，加油。
emmmmm...怎么说呢，感觉有一点点的难度。因为之前预习的不够深入，导致我对本章节的知识点也不太懂，再加上上课老师讲的速度太快，跟不上，所以目前对本章节处于懵逼状态。课下有过复习，但是内容比较多，还没有看完
通过本次的学习，我了解到了数据的博大精深，数据与信息不同，而且数据还与计算机编码有关。计算机编码有许多的方法。而且也学习到了数据的结构和一些算法有关的东西。之后又延伸到了数据库，最后又扯出一个数据中心来。总之无比复杂。不过仔细想想后也很好理解。
本章所学的内容 掌握的不是很好 很多内容都不会 预习不到位 其次是复习不到位 需要好好巩固一下 这张内容很接近我们对计算机的最本质得处理方式 数据 计算机处理数据为我们提供了信息的保障 很有帮助 我们需要在以后的学习过程中不断积累进步
程序设计语言是人与计算机进行交流的媒介，但是我们在学习的同时也要注意去关注算法和数据类型，数据的结构和算法的类型也是一个关乎程序是否优良的主要的指标存在，不仅仅要学会与计算机交流，而且要学会高效快速的交流
这章的内容，知识点琐碎，又有点多，加上进度有点快，所以还是需要好好看过书后才能做得出来的。不过好在其实很多东西都是和学过的知识贯通的，理解起来也容易了点，同时有的知识点也解决了自己一直以来的某些疑惑，帮助很大。相对来说，这次题目还是比较容易的。
程序设计是寻求解决问题的方法。并转化成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述。为了求解现实问题的必需。而解决问题又必定要有算法。算法的编码方式又是不能忽视的重要一环。在这一章中我我们了解到数据的定义以及数据库的相关内容。这将会加深我们对算法设计。代码编写的理解。
本次题目涉及编码，数据结构和算法的相关知识，考察了对栈的基本概念的掌握以及对编码格式的基本记忆。在算法方面，需要有清晰的逻辑，让程序在有限的步数中得到正确的答案，且可以优化程序，让其能够更快的得到答案。
本章学习了计算机的数据和一些算法的基本知识，数据感觉与其相对应的概念很多，内容也很庞杂，各种编码的定义。还有数据和数据结构有点傻傻分不清楚。感觉很多概念都有点类似，容易混淆。还有算法的五个特性感觉还是需要记忆。
此次学习了计算机中的数据，了解到了有关数据的一些内容，包括数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式；还有有关数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构，数据的物理结构，以及常见的数据结构
本章的知识太难了，特别是那个什么数据的知识，这类的知识本身就不易理解，然后书本上对此的介绍也只有那短短的一面配字，然后就觉得做题的时候什么都不懂，什么都不知道是什么概念，后面的一些知识也比较绕，没学得太好。
通过本周的学习了解了什么是数据以及算法的重要性，总的来说计算机行业虽然发展不长，但博大精深，既然选择了这样一门课就要好好的去学习，还有就是计算机导论课程还有一节课就结束了，但是计算机是要靠我们自学的。
音频编码可以通过采样、量化和编码三个步骤将连续变化的模拟信号转换为数字编码。数据结构的主要研究对象是数据表示、数据逻辑结构与数据存储方式，以及对数据的操作方法。因此，数据结构主要有三方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。
本次题目有一定的难度，有些概念不是书上可以直接找到的，而是通过意思转化后表达的，考验了我们是否真的理解了，本次题目主要是针对数据，书上相关的知识有数据定义，数据与信息的区别，编码方式，数据结构的定义与分类。
这次的题目有些含糊其词.编码在中文中既能是动词也可以是名词.然而答案非要出现code和coding两个选项.这让学生会不知所措.这次题目涉及了算法和数据.都是一些比较基础的东西题目也大多来源于课本.比较简单
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这一节课的内容是关于数据，我们学习了数据结构，了解了数据的逻辑结构和物理结构，并认识了各种数据结构，知识学习上一节课下来应该掌握的可以了，毕竟这节课内容不算难接受。题目难度我觉得还是有一些的，有一些课本上没有的说法需要自己去思考。
本次课后作业让我巩固了第五章数据的知识。进一步了解了数据与信息的区别、掌握了计算机常用的几种编码方式，尤其是对图像、音频等的编码原理有了新的认识。知道了不同数据结构的不同特点，如栈后进先出、队列先进先出等等
通过这周的课我学习到了数据是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本次题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解。 总之，收获很大。
本次课程内容较多，包括了数据结构，数据，算法，数据库。它们每一点又分为多个小节，内容都比较精细且难理解，对我们上课接收知识的能力有较高要求，且需要课后花时间复习，并且有条件还要动手实验。并且这些都是计算机的基础知识。
我课下看了看关于栈和堆的内容，认识到我对这些存储类型基本没有什么了解。对于栈的操作，栈顶的元素很重要（也就是积木最上面的那根）。为什么呢。无论是出栈还是进栈，都跟那它有直接的联系。你想啊，如果要是有元素要进栈的话，那么它就不能当“老顶”了，那老顶之位就要交给压在它上头那位了；如果出栈呢，它也不能当老顶了，老顶之位就要交到原来压在它底下的那个
本次题目较难，尤其对数据和数据结构不理解，而其中的算法有些迷糊，都是些很抽象的概念，我了解了计算机中各种数据的存储都是0和1，然后又以一种编码标准来度量各个特定的排序各代表啥意思，如何开解析，而其中的排布和细化依旧复杂，也只能了解大概。
本周我们了解并学习了有关数据和数据结构的知识，这是计算机和用户交流的“语言”，这部分是至关重要的，算法是程序的灵魂，数据更是我们将来需要打交道的最为重要的东西之一，所以说，我们应当多多了解学习，为今后打下基础。
很快就要期末了，虽说计算机导论课没有期末考试，可还是感觉到了紧张和紧迫感。课程进度越来越快，现在到了数据，我们c语言也讲了数据和结构，不过那些内容都是帮助我们去理解的，还没有太慢，老师说到下学期数据结构开课时这是一门很难的课，要小心哦。课上没有记住太多内容，还是要课后补补的！
通过在线老师的这项工作真诚地说，我注意到课堂上讲的是什么，我注意到在这个家庭作业中我们正在谈论编码和数据以及算法..............................................
这次题目比较灵活，需要我们有深一点的理解，不知道做得咋样，但是发现有许多地方是不清晰的，没有好好的去理解，导致容易认为有些选项都很正确，还得去翻书查找，还是需要再看看书加深理解，了解基本的一些概念……
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会象不识字一样使人举步维艰， 计算机学习 心得体会。进入大学，计算机无时无刻在伴随着我们，给我们在学习的生活增添了乐趣
本章的习题与前面几次的习题拥有一个共同的特点，跨度比较大，而且知识点的分布并不按照书上出现的顺序。坏处是找起来比较麻烦，好处是当寻找时可以复习一下其他的知识点。本章习题难度比较适中，考查了数据、算法以及简单的数据结构，让人有一个简单的了解又不至于因为知识的不完善而没有思路，又不至于过于简单我认为不错。
通过此次学习，我了解了关于算法特性的知识，还有关于数据类型的知识，明白了一些文件的离散特性，明白了字符编码的种类还有类别等等。还有关于算法以及数据结构的理解，明白了栈和队列的区别，以及用法，学到了很多。
本次学习我的收获很多，在数据、算法、等方面，也就是软件方面的技术了解与收获很多，我觉得非常具有收获，对于我在计算机科学与技术方面的学习收获很多，我对于计算机科学中算法与数据方面关于其原理的学习对我很有帮助。
个人感觉这次出的题目偏难，有的题书上是没有现成的答案的，还是需要理解了具体知识点才能做出来，所以从这次的出题模式中我也感觉到了这节课将要讲的内容应该是比较深奥难理解的，所以需要提前多看几遍教材才行。。
这次的课后作业比较贴近于课本知识，只要我们认真阅读课本内容后，就可以完成本次的作业。但这部分的知识，我感觉有点抓不住重点的感觉。大体上来说，总觉得导论的知识点有点琐碎，不知道从哪里抓住重点知识。马上就要到期末考试了，希望可以尽快安排好相关复习工作，给自己的第一个大学生活画上圆满的句号！
通过这一周的学习，我对数据和算法有了一定的理解，了解了数据结构及其的三个内容，也知道了一点算法。但是感觉对这周学习到的东西没有概念，感觉自己还没有掌握，对这章的内容，记得不系统，有点乱，还是要再看课本。
本次课程学习了计算机中的数据相关的知识。了解到了数据不仅仅只有数值型数据，还有诸如音频，图形，图像和视频等非数值数据。学习了数据的各种不同结构逻辑结构物理结构和对数据的基本操作。学到了线性表和栈，队列，树等常见结构
这一章的内容感觉数据结构方面有点难，第一次接触到栈这种东西，还有队列，不知道怎么用C语言去实现这些。还有数据关于离散方面的知识也不太清促。除此之外对utf-8这种编码的方式不是很明白，需要在课后再仔细琢磨一下
在计算机科学中， 数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。计算机常用的编码方式有ASCII码以及扩展ASCII码，如Unicode、UTF-8、GB-2312.数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法可以没有输入，但一定要有输出。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
我个人感觉这次题目难度较大，主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。让我印象很深的是算法，算法的特性得牢记，五个特性不能记错了。还有就是计算机编码的常用方式。我感觉自己听的最多的就是ASCII了。我一定好好学。
本周学习了数据，数据的定义，列举了计算机中的常用编码方式，也就是常说的ASCII,Unicode。介绍了数据结构的定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，这两者又可以再细分，还有常见的数据类型，最后讲解了编码中费脑筋的算法。
这周学习了数据，算法的概念，这些在c语言中已经有所了解，所以大致来讲基本都能够理解，只是说需要记住它，对于栈和队列，我在算法的书中看到过，到没有把它实际作用到程序中，寒假打算先自学一点算法，把一直想弄懂的dfs算法弄懂。
本次题目难度有点大，比如数据的定义，在书上并没有明确的定义。本次题目涉及的主要是数据的定义，以及数据的结构。数据是用文字.数字.图形.图像.声音等方式对人.事件.事物等进行描述，通常来说输入计算机的字母 数字等符号为数据，而这些符号具有一定含义且能帮助人们完成任务就是信息。数据结构是数据元素依据某种逻辑联系组织起来的，数据结构，主要包括数据的逻辑结构.物理结构.和对数据的基本操作。常见的数据结构有线性表.栈.队列.树和图。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。
首先，对自己上节课听课时，老是走神儿，提出批评。老师讲的快快的（自我感觉哈），飞一般的速度，跟不上了，听不懂了，然后思绪飞了…… 哎！自食其果！现在不会了吧！我也是服了我自己，课本上答案我都找不着，不行！我要好好学习，嗯，好好学习。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
本次题目主要考察到了与数据相关的数据类型，数据的定义以及数据结构，还涉及到了算法的相关知识，算法的步骤是有限的，算法可以没有输入，但一定有输出。我对这些知识点的理解较好，题目难度不大，都是对基础知识的考察。
这节课老师给我们讲了计算机中的数据。我们每天都和各种数据打着交道，但和计算机中的数据不同，计算机要用特定的方式编码。我们还了解了数据结构，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。然后就是算法，我之前也研究过算法，其实算法是一个很有意思的东西，对打acm比较有帮助。
这次的作业涉及了许多关于数据的知识，这部分的知识过于抽象，主要都是一些概念性的知识，不太容易理解，这使得我复习的时候仍是一知半解。其中有关于数据结构的知识在我看来不好理解，需要多花点时间来对这部分知识的进行复习。
本章介绍了数据结构、数据的大致知识。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构和对数据的操作。数据是机器能是别的，信息是人能识别的，数据用于表示信息。程序=数据结构+算法。常见数据结构包括集合、线性表、数、图等。
本章主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。此外，还介绍了当前一些主流数据库系统。最后简要给出数据中心的定义及组成，并介绍了新一代数据中心的特点及发展趋势。
这一章学习了数据，数据结构，数据的常用编码方式以及算法的一些基本知识，首先，有一个疑问，在我看来，encoding.和code应该都是编码的意思吧，那为啥有个题目要我选择呢？我想知道它们的本质区别到底在哪里.加油！
本次课后作业应该是本学期最后一次课后作业了，回想这一个学期，感觉自己在计算机导论这门课程上花的时间并不是很多，对这门课程的理解也不是很深，每次做题都要翻书和依靠百度，但是我觉得只要努力学习，一定会有回报的！
所谓数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
转眼已到了期末，在懵懵懂懂之间我学会了一些关于计算机的的知识，有当初的小白，开始变为现在的略有了解。先讲一下这堂课的的收获吧。高级编程语言的介绍:1.BASIC语言;2.PASCAL语言；3.C语言 ；4.C++语言；5.java语言：简单性，面向对象，分布性，可移植性，安全性，鲁棒性；与C/C＋＋的区别为全局变量，不采用Goto语句，指针；6.Ada语言；7.Logo语言；8.脚本语言。同时我们还学了关于计算机中的数据， 在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。数据结构主要的三个方面的内容为胡数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。数据的逻辑结构分为集合，线性结构，树形结构，图状结构；数据的物理结构分为顺序存储，链式存储，索引存储。常见的数据类型为：线性表，栈，队列，树，图。
这个周感觉学习编程和算法比较好理解，下周就考试了好紧张，自己好多东西只是了解没记住也没掌握，计算机导论课的课本书上内容太多了搞得，每次就算看书了好多也都记不住，记了后面也忘了，对于我这种记性不好的人真的好为难啊。计算机导论是基础我觉得还是要等这几天的考试过了好好看一遍书才行，了解自己的专业很重要。
本周学习第五章，计算机中的数据一章，从数据的定义、与信息的区别，让我对数据有了一个比较清楚的认识，然后学习了计算机中常用的编码形式，让我对之前写程序时保存格式出错的出现中文乱码的现象有了更为直观的了解，因为VS（中文）默认的是GB-231格式，而后来下载的VSCode，打开的是UTF-8格式，所以产生了乱码现象。 之后又学习到了数据结构的相关知识，让我对大二学习的数据结构概念上有了更为清楚的认识。其中介绍的线性表、栈、队列、树、图等数据结构，从概念上是一次较为好的巩固。 本次课，学习到了许多东西。感谢老师出的试题！
这章学了数据，算法，编码方面的内容。感到课后习题灵活性较大，才做得二十多分，希望老师能有时间的话给我们讲解错误较多的题，刚刚又差点忘记了课后总结，这次总结不是特别的好，跟老师说声抱歉，下来自己会在总结一次。
这周我们学习了有关于编程语言，程序设计语言等方面的知识，知道了程序设计语言有三个方面的因素，有语义，语法和语用。我觉得这一周的课上我的收获还是比较大的。而计算机还有很多的知识等着我们去学习，等着我们去探索。
这个星期学习了编程语言。老师介绍了Python，c，c++，Ada，还有一些其他的编程语言，不同的编程语言有各自的优缺点。像有一些语言就很简单，在特殊情况比c++编程简洁很多。还有美国军方的指定语言，适合儿童的语言，适用于物理计算的语言。一通百通，还是要先精于一种语言。
本章我们学习了关于软件的构建,以及计算机的语言。让我们了解计算机可以识别的语言, 计算机语言,以及对计算机控制的语言这些都让我们对计算机有了很深的的了解,其中软件对我们的学习要求最高可以让我们实现对计算机的控制
在这周的学习中，我了解了关于算法特性的知识，还有关于数据类型的知识，明白了一些文件的离散特性，明白了字符编码的种类还有类别等等。还有关于算法以及数据结构的理解，明白了栈和队列的区别，以及用法，学到了很多。收获很大。
时间飞逝，转眼就到了期末，离老师也没有多长时间了。回想之前的学习经历，感觉自己收获了很多，也意识到自己的诸多不足，感到需要提高的地方还有很多。 计算机导论是一门很有趣的课程，它带领我走入了计算机的世界，为我打开了计算机的大门，看到了不一样的色彩。 技能栈很重要，需要我们不断去发展和开拓。生活永远需要开拓创新，在这一行工作的人们，需要我们持续充电，永远保持更新状态，唯有如此才能够不被淘汰，不能够成为一个真正的大佬。 千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。只有砥砺前行，才能在这一行里，永远拥有自己的地位和想要的生活。
了解了一些程序语言的特点，比如熟悉的c语言，还有之后要学的c++（听说是最难的）。主要还是学了数据的知识，在计算机中符号的总称。信息一般要通过编码才能在计算机中形成数据。音频，图像等数据的产生也不近相同。
本周学习了编程语言的有关知识，编程言 可分为汇编语言，机器语言，高级语言同 时每一种语言的语法，语义，语用都是要 的方面。高级语言中的C语言，C++, Java,python等都是我们计算机专业语学 习的。虽然很难，但我们还得用心去学。
对计算机程序结构有了一定的掌握。
本周学习了程序设计语言的部分和计算机的中的数据。在学习程序设计语言的时候有些知识点没有认真听，数据也没听什么。这周的上课状态很不好。下次一定改正，自己看书补救知识点。
本周学习知识点较多，基本都是全新的知识。感觉很有兴趣。
本周学习了程序设计语言，我学的还不错，课前作业做的比较认真，希望以后也能这么认真，期末的测试要加油
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
对各种程序设计语言有了一定的认知，也了解了最近比较流行的几种高级编程语言。计算机对于文本，音频，视频所采用的编码方式不同。
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。下一周我一定要加倍努力。
计算机导论这门课主要学习的是计算机基础及操作。内容十分广泛，同时我也认识到这门课程里有好些特别抽象的概念， 有时比较难理解，这时我们不妨用一些比较通俗易懂的东西去理解，因为好多 东西我们不能仅仅靠记住或抄写下来就可以啦，最主要的是去理解它。当然这 不是仅仅在计算机这门课上，其它科目也一样。
这一周我们学习了编程语言方面的知识。编程语言的描述一般可以分为语法及语义。语法是说明编程语言中，哪些符号或文字的组合方式是正确的，语义则是对于编程的解释。编程语言是用来定义计算机程序的形式语言，是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。我们的学习中将接触到很多种编程语言，例如:Python，c++，c等等。
本周参加了职业发展规划课，感觉更了解自己的性格和价值观了。 看了疯狂动物城，感觉还不错。 看了禁毒老纪录片《中华之剑》的第一集，里面女人毒瘾发作的样子很真实很可怕，男人毒瘾发作躺在草坪里呻吟，起不来的样子也很吓人。 今天献血了，送了一只很像哈士奇的松鼠玩偶。
本周学习了编程语言，了解到了机器语言·汇编·高级语言等语言，并且了解了c++，c,java,pathen等高级语言。 高级语言的学习是计算机学习的重要内容，我们应当好好学习
本周学习了音频，算法等内容，收获很大，在一定的复习后掌握了本节知识。
这个星期学习了编程语言，主要讲了physon，c，c++，java，对以后的学习有了一定的了解。
本周学到的知识点不是很多，但是也不是很容易理解，多看书，多看书，多看书，重要的事情说三遍！
学习了程序设计语言，和计算机中的数据，讲真，这周老师讲的，那是飞一般的速度啊！本来就没什么概念的我，哎！说出来都是泪啊！…… 我相信我不会颓废的，我会课后尽量跟上的，这周圣诞……嗯，玩儿的有点多，明天我会温习的。
这周学习到的东西不是很多，总结知识点应该简洁让人容易理解意思，做事要高效，上课认真。
本周主要讲的是计算机中的数据，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实问题，而解决问题必须有算法。本节课所讲述的内容离我们生活中比较近，编码方式是我们计算机系的学生所要学习的，并不陌生，照片视频的编码很有意思，也讲了数据的逻辑结构。算法的特性输入，输出，有穷性，确定性，可行性。
本周主要是复习其他科目，然后好好理解了c语言的链表。
这周学的东西挺好玩的，程序设计语言的概念有点了解，不像之前学的东西一点基础都不懂，然后各种职业介绍，感觉还是挺有感觉的，不知道自己以后能干嘛哈哈哈，网络数据结构，软件工程让我感受到它的重要性，任重道远。继续努力。
本周学了关于算法和数据结构的知识，内容还是很多的，比较复杂，但很有用，这些也是我们以后学习的重点，还是要认真看书，做好复习，总结好
完了，今天平安夜玩忘记了……没写计算机导论总结。倒数第二节计算机导论课学的内容还挺多的，学了计算机程序设计语言的基本知识和初步的计算数据结构。通过这次介绍计算机程序设计语言我觉得我需要赶快明确自己的兴趣目标，找准对象下手，同时也知道了算法的重要性，寒假回去加油(ง •̀_•́)ง
这一周很认真的听了课，提前也预习了，预习成绩还是满分哟，觉得很开心，看到自己努力的成果，觉得花再多时间也是值得的，希望接下来再接再厉，完成自己定的小目标
在本周的学习中，我学习到了有关算法的知识，我们计算机专业的核心课程是数据结构与算法，这贯穿了我们以后的学习，工作，考试。因此学好数据结构与算法这门课十分重要。
本周也结束了第四章的学习，第四章里的内容，程序设计语言也与其他门课程联系起来，相对于上一周，感觉稍微好一点，但是周六由于疏忽，忘记了写课后作业，这已经是这学期第三次了，感觉很惭愧，但是请老师放心，即使没能第一时间完成，下来我也会认真看那一次作业的，当然还包括每一次作业。接下来就是最后一周的学习了，希望能够有个完满的结局。
最近学习的内容有助于让我们了解软件工程的内容
数据与算法，与我们学习计算机十分密切。理解编码的形式，让我们更深入理解计算机
不错
在学完了第四章之后，我们开始了对第五章内容的学习，我们本周学习了数据，数据结构，还有算法，这些学的时候还比较懂，但下来做题之后却不是很轻松，还是需要多看看书，把书上的内容弄清楚，这样做题时才会少一点困难。
本周自己主要是在回顾以往的知识。 因为之前忙于考试，使得自己对于许多知识有了遗忘，而本周日考完之后自己会在很长一段时间之内没有考试，可以去做一些自己比较想做的事情，为了避免很多东西需要从头捡起，因此自己对于此前的知识进行了些复习，包括部分概率论和高数，以及一些回归模型等等。 本周自己对自己比较满意，感觉进行了一些工作，也取得了一些成效，接下来的两周自己比较轻松，会好好安排规划一下，顺便计划下假期的生活。 还有好好准备本周三的课堂测验，争取细心一些。
本周学习了第四章节，对于程序设计语言增加了解，程序设计语言的工作流程，以及多种主流高级编程语言的了解。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
这应该是最后一次写总结了(重修的就算了)( • ̀ω•́ )没想到已经写了这么多了，12次。有的总结是在写知识，有些则是吐槽。虽说写了这么多，但我对前面写的细节却是忘了。。 唉~下次课就是最后一次课了，虽然和老师相处时间不长，但还是可以看出，老师是个风趣，幽默，知识面广的人。谢谢老师的辅导了(´,,•ω•,,)♡
通过这一周的计算机导论的学习，我学习了有关数据与信息的知识，两者的区别，数据的定义与结构。知识点很多，我原本以为我已经掌握了，但是在做课后习题时，却做的十分不尽人意，关于知识的学习还是要更加仔细，更加扎实。
这个星期了解了计算机的几种语言：机器语言，汇编语言和高级语言。虽然我们现在学习的是高级语言，但这并不意味这我们不用学习了解机器语言和汇编语言，这样可以更加了解计算机这个语言。
程序设计语言多种多样，每一种各有其优缺点，进行程序设计时需要根据不同的情况和需要进行选择。计算机的数据是指所有输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，它与信息是有区别的。对于数据和信息的判断要根据当时的上下文或情景来进行，一般来说数据是供计算机处理的，而信息是供用户使用的。
这周我们学习了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先对于什么是数据、数据与信息的关系、对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。
一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人们主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。
本周进一步学习了算法，数据结构，文件的编码存储等等，使我对计算机的理解进一步加深，提升了我的兴趣。
一周又过去了，计算机导论课走上了一节。在本周的课中我们学习了计算机数据的知识，系统的像我们介绍了数据，数据结构，算法的有关知识。其中又细分讲了数据的定义，计算机的集中编码方式。像我们介绍了几种数据结构的定义以及区别；紧接着是关于什么事算法以及算法的五个特点等知识，让我更加了解计算机的结构以及与人之间通过什么方式交流。 在本周课中我觉得学到了更多东西，有对计算机有了一个更深的了解，但这些时间并不够还需我下来再花时间去学习，这样才能真正掌握。
这周主要学了些关于程序设计语言的东西，除了最近我们学的c语言，还见识了其他的一些，像java,pathon,c++等等，特别是听到java没有指针时，特别想学java了哈哈
本周开始学习了第四章和第五章的内容，第四章的内容主要是关于程序设计的知识，而第五章是关于数据和算法的知识。之前我们学习了软件的组成、分类、功能和作用，现在开始学习数据结构和算法的知识了。软件和数据对于现代网络来讲是非常重要的。总之这周学到了不少东西。
本周，我们对编程语言进行了学习，了解很多除c语言之外的编程语言，还更加基础的了解了他们的目的和与其他知识点之间的关系。
本周结束了第四章，并讲了第五章的第一节内容。第四章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。首先，对程序设计语言的定义、分类、编程模式进行了说明。程序设计语言经历了从机器语言到汇编语言，再到现在的高级语言的演化过程，它的四种编程模式一一过程式编程模式、面向对象编程模式、函数式编程模式和说明式编程模式，描述了使用计算机语言处理要解决问题的方法。此外，还介绍了一些常用的高级编程语言。最后,阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程，并以OpenMP 并行编程语言为例。 补充（上周周末总结忘写了）：上周结束了第三章，讲了软件的开发（软件工程、用户界面与用户体验）和软件行业职业简介，对于自己的职业生涯规划有一定的帮助。
本周的学习还存在着很多不足，课下应多多复习。
这周是最后一周课了，本次周总结也可能是最后一节周总结了。回想起来，在计算机导论这节课上，我确实对于计算机的一切有了更多的认识，这不同于编程能力或者是数学和算法之类所需要的智力，计算机导论这门课更多提升的是我们的眼界和扩充我们有关计算机的知识。言归正传，这周我们学习了数据结构与算法，我们首先学习了计算机的编码方式，然后学习了数据的逻辑结构和物理结构，最后我们学习了与算法有关的知识。
本周我们主要学习了数据的定义，数据类型，算法的名称，算法的特性，编码的类型和定义等相关知识，在查阅相关资料和翻阅课本后，我能够基本完成。通过本次作业，我对于数据个编码的认识更加深刻，希望我继续加油，学好接下来的课程。
这周的上课学了数据，数据结构，算法等一些内容，感觉本周上课效果还不错。
这周我们学习了计算机中的数据的相关知识，主要介绍数据结构与算法、数据库和数据中心。 当今社会的两大主题就是大数据和人工智能。通过对数据的学习，我们能够对大数据有一个更深的认识，进而帮助我们早日确定未来的目标。 这周的问题主要出在数据类型上，我还需加深理解。
这周听课比较认真，讲了有关程序设计语言的知识。还要好好复习，毕竟下周考试
本周学习的内容是第四章程序，难度还是很大的，但是我在上课时却没有认真听讲，落下了很多知识，课下好好补吧，没办法。
这周学习了很多高级编程语言，它们各有个的特点，目前正在学习的C语言是非常广泛应用的，以后要学习的C++也是对C语言有了扩充。还了解了并行程序的必要及重要性。另外学习了计算机中的数据，这部分内容较多，要多花时间去掌握。
通过本周的学习，我学到了软件的开发过程以及一些软件行业职业，例如软件开发工程师，网络工程师等。第四章我了解了程序设计语言，知道了程序设计语言的分类及编程模式。
在这周，我觉得最大的收获就是听老师讲了各种语言的特性，以前只是学语言，根本没有横向对比过这些语言的具体特性。知道了各种语言的发展史以及具体应用的方面。
转眼间，一学期已经接近尾声，这周呢，我们学习了程序设计语言，说到程序设计语言，其实我还是有很多想说的，因为接触的比较多，对一些语言也比较感兴趣。首先，程序设计语言是给计算机读的语言，和自然语言相似，分为语义、语用、语法。计算机只能读机器语言，汇编语言对于机器语言来说更加易懂，内存小，运算速度快，高级语言和自然语言相似，但要转化成机器语言才能被计算机读懂。然后印象比较深的就是面向对象的语言和面向过程的语言的区别。面向过程，即我们正在学习的c语言，是针对一步一步的步骤来的，先干什么后干什么。而面向对象，即我们即将要学的c++，java，就是面向对象就是把构成问题事物分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描叙某个事物在整个解决问题的步骤中的行为，面向对象是以功能来划分问题，而不是步骤。关于脚本语言，我个人对前端比较感兴趣，所以正在看html5，scc，js，至于后端嘛，其实我也想接触一下，看看php，但不知道能不能应付过来，尽量兼顾到。看别人用python写过爬虫，自己也有点想试试。emmm，其实收获挺大的，对自己比较满意。
通过这一周的学习，我了解了计算机中的数据，包括数据的定义，计算机常用的编码方式，数据结构的定义，算法，数据库，数据中心等内容
本周主要学习了编码和程序结构方面的知识。由于没有置定相应的学习计划，导致我再一次的错过了提交课后作业。课余在复习之前的相关知识，已经复习到了计算机网络，还是要加快进度啊
这个周及上周学习了程序设计语言，包含数据，运算，控制，传输等四种基本成分，分为高级语言，汇编语言，机器语言，机器语言最低级，用二进制代码表示给计算机看。谈及高级编程语言，有BASIC,PASCAL,C,C++,Java,Ada,Logo，脚本语言。开始有的语言听都没有听说，只有c语言最熟悉，通过本周的学习，了解了这么多的语言，还有其他不是书上的语言，太丰富复杂了，但是带来了趣味，挺吸引人的。感觉学到的挺多的，虽然学的不是很精，但是知足了
本周学习了计算机中的数据的有关知识。数据就是用各种方式对人、事物、事件的描述。而在计算机领域，数据指的是能被计算机识别的符号的总称。
本周学习了编程语言设计的相关内容，难度比以前要大，知识量比以前要多。
这周学了音频，图像，算法，编码和数据结构。内容较多，掌握得一般。
本周的学习是对计算机中的数据的一个概述，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，在编码这些数据的同时就要用到算法。算法是程序设计的前提，它包含方法和步骤两个部分，想要利用程序解决实际中的问题，就要对算法有充分的了解。
这学期的课程即将结束，回顾整个学期，大有收获。从前对计算机一无所知，现在有了初步的认识。其间的进步，是平时不断学习的回报。然而，自身很清楚自己的局限性，故需要戒骄戒躁，保持初心，一路前行，向着更广阔的知识天地迈进，开阔自己的眼界，以期达到更高的人生境界。继续加油！
今天是圣诞节哦，首先给老师说一声圣诞快乐。今天平安夜记得吃苹果哦！ 另外今天很有意义，这个星期天是我们的学长学姐们考研的日子，想一想她们为之努力那么了那么久，总于就要在今天初试锋芒，加油，希望你们可以取得自己应有的成就。其实想了想也许我三年后坐在那考研也许就是我。 今天我们有一个职业生涯规划课，学时是10学时，也就是今天一天都在听老师讲课，觉的对自己以后的学习挺有用的，包括对于现在自己学习习惯的培养，还有对于自己以后学习的规划。包括对自己是否考研，还是直接就业，或者努力获得学校的交换生。真的我们真的应该对自己做出自己的规划，也就是自己的目标，自己想要的生活。 对于我们的计算机专业来说，直接就业和考研可能取决与自己对自己规划。也许我们直接就业的薪资不是特别低，但同样真的如别人所说的计算机这种技术类需要活力，而以后年龄和精力就会限制自己的发展。所以我们就要考虑是否考研，来考虑更长远的打算，这就需要个人的权衡了。但是无论如何计算机技术是必须的基础，所以要多去学习，另外还要多去了解自己专业的前沿的发展成果，多去了解就会有所发现。
马上就要结课了，感觉前面的很多知识都遗忘了不少。而且这个周准备其他结课的课程，做期末的一些总结复习，感觉挺忙的，还把课后作业给忘了。都快结课了，第一次没有完成这上面的作业总结，感觉有些失望。
本周的话，应该就是倒数第二周了，所以上课很赶了，突然间蹦出了很多新名词和新的定义。虽然有预习，不过对于那些各种语言了解的真的稍微，特别是很多不常见的语言，脚本语言则完全没有接触过。而且这周上的真的快，又讲到了算法和数据库的内容了，只是没有细讲书本的知识，而是拓展和一个引导。书上内容太多，啃了好久才只是简单过了一遍眼，说实话，还做不到过心。毕竟内容是真的多，还都是古板的定义，不过还是蛮有趣的，能够简单理解。最后说一下这章后面那个汉诺塔问题，很有趣，虽然语言老师也讲过，而且还编过这个算法，还是很佩服这种递归思想。嘿嘿，逐渐觉得算法好神奇，化繁为简。
本周学习了程序的相关知识和算法的相关知识。栈，队列，树都是在实际运用中处理大数据的时候经常使用的东西，也是最基本的数据结构，能够优化很多查找插入类型的问题。算法的优化对程序来说也十分的重要。
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
在这一周中我们主要学习了计算机中的数据，包括数据的定义，数据和信息的区别，计算机常用的编码方式，美国信息互换标准代码，等知识点，我感觉我们在慢慢深入计算机领域。
在本周的学习过程中，我们学到了第五章，学完了第四章，我们又对计算机数据结构有了更深层次的了解，对他的历史，以及它所包含的东西，都进行了更深层次的了解，以及对计算机还有各种编码都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
（不得不说，我想吐槽一下，这周课后作业没有做，之前几周都是周末才提交，为什么这周周末就不能提交了，我很无奈。） 我想在这里把我的课后题做了，因为现在还没有出来答案，不知道可不可以： 1.关于算法特性，错误的是： 我的答案：算法肯定能解决某个特定的问题 2.下列不属于字符编码的是： 我的答案：ANSI C 3.关于数据类型，不正确的说法是： 我的答案：文本数据是离散的 4.关于数据，正确的说法是： 我的答案：数据特指计算机可以认识的字符。 5.关于数据结构的理解，正确的是： 我的答案：数据结构包括数据的逻辑结构和物理结构。 6.编码的英文是： 我的答案：encoding 7.关于算法，正确的是： 我的答案：算法源于求解问题的想法 心得体会：本次的题目的答案能够从书本上得出，而且也基本属于我们计算机需要了解的常识。但是涉及面很广，从数据逐步讲到了算法，数据库等，所以做起来很吃力。发现知识太多，需要慢慢消化，梳理，按照目录和层次才能梳理好。 正文： 本周的话，应该就是倒数第二周了，所以上课很赶了，突然间蹦出了很多新名词和新的定义。虽然有预习，不过对于那些各种语言了解的真的不多，特别是很多不常见的语言，脚本语言则完全没有接触过。而且这周上的真的快，又讲到了算法和数据库的内容了，只是没有细讲书本的知识，而是拓展和一个引导。书上内容太多，啃了很久才只是简单过了一遍眼，说实话，还做不到过心。毕竟内容是真的多，还都是古板的定义，不过还是蛮有趣的，能够简单理解。最后说一下这章后面那个汉诺塔问题，很有趣，虽然语言老师也讲过，而且还编过这个算法，还是很佩服这种递归思想。嘿嘿，逐渐觉得算法好神奇，化繁为简。
马上就要结课了，这个学期学的东西应该是不多不少吧
本周通过对软件工程，数据及数据结构，算法分析的初步知识的学习，我对于这方面的知识有了一定程度上的了解和感悟。再加上自己对于上一章学习内容的总结，我对于所学的知识有了更加清楚的认知。
这一章主要学习了数据的概念，算法的概念，作用和一些常用的编码。数据库和数据中心等内容最为了解，至此基本介绍了大半的计算机科学专业的相关内容。 学习这门课的感觉是确实有收获，无论是学习方法的总结，预习复习，都是会养成好的习惯，并且开阔了视野。 当然，还有最最难受的就是课后题了，是真的难受，做好久和很快做完区别不大是最打击人的，也许是思想的方法跟不上。有时候回头看之前错的题好像有点绕过来弯了。 最后还是希望给出答案有解析……～。
快要结课考试了呢，很多知识也需要开始进行复习了。这一周总的来说收获并且复习了很多知识，感觉挺满足。下一周也要交总结，感觉总结能有效的帮助我们复习知识点，效果不错。
本周我们学习了数据结构和编码的有关知识，了解了从计算机语言到汇编语言到现在的高级语言发现的过程，了解了关于数据和数据类型的内容知道了数值型数据的分类以及一些算法的知识，知道了一些常见编码和常见语言的类型。使我们对数据结构和编码有了更多的了解
这周，我了解了编程模式。分为过程式，面向对象，函数式，说明式。还了解一些高级编程语言的特点以及它们的排名。数据的结构的定义，物理，逻辑结构。还有计算机常用的编码方式。总之这周收获不错。
这次课后作业真是太简单了，不仅很好地巩固了我们的知识，而且拓宽了我们对计算机导论这个学科的知识面，我深刻认识了计算机的内部结构，以及计算机的历史发展，这对我们整个信息时代就划时代的意义，这就是我对这次课后作业的总结
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提，它包含步骤和方法两部分。数据的表示和组织直接关系到处理数据的效率。掌握这些知识对我们编程是很有帮助的。
下周就停课了 感觉自己一学期下来收获满满
本周总体来说还不错，感觉通过老师和我自己的共同努力，我能够独立的完成作业，去了解相关知识。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关编码与数据结构的相关知识，也感受到了这门课程与所学的另一门课程程序语言设计之间的紧密联系
计算机导论这门课这学期的内容马上就要结束了，但是我们关于计算机的学习却没有结束，或者说才刚刚开始，我想在今后自己的时间空余的情况下一定要多看多学。
本周学习了数据、数据结构和算法的相关知识，我的心得主要有： 数据就是用文字、数字、图形、图像、声音等方式对人、事件、事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，数字、文本、音频、图形、图像和视频等统称为数据。 计算机常用的编码方式有ASCⅡ、扩展ASCⅡ、Unicode、UTF-8、GB-2312、音频编码、图像编码等。 数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。算法具有的特性有：输入、输出、有穷性、确定性、可行性。 数据、数据结构和算法对于软件来讲是至关重要的，一定要深入研究。
这周我学到了：数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关
这学期的课程马上就要结束了，这周看了一些之前的课前预习和课后作业的题，感觉题目还是挺多的，也有一些是比较难背的，尤其是一周学习的数据和算法方面的知识是比较难理解的
本周学习的关于程序设计语言的内容不是很难，但是数据和算法方面的知识比较难。关于数据结构有数据的逻辑结构和数据的物理结构。算法则是指由一些基本的运算和运算顺序等算得出的解题步骤。
计算机导论还有一节就结课了。但是回顾这一个学期我自己并没学到什么东西，还有很多都是不懂的。
这周的课程并不是很紧张，但是临近期末，事还是有点多的，虽然没有高中那样紧张，但是自己对复习不知道从何下手还是挺让人头痛的。 本周学习数据，编码，算法有关知识，不是很难，但要认真学，不能懈怠。
经过这么久的学习，学习习惯养成后学习起来感觉很轻松，知识掌握很牢固。
本周课上我们学习了数据和算法的有关知识，包括数据结构，算法，数据库和数据中心。知识点的难度比较高，内容也比较多，上课时所讲的内容很多都忘记了，所以在学习理解和练习过程比较困难，但我仍然学习到了许多知识。
通过本次课程我了解了数据的定义，并且通过用例了解了计算机中常用的一些编码方式，并且对数据结构的定义、数据结构的逻辑结构和物理结构、常见的数据结构和算法有了一个大体的了解，相信经过这次学习能对我今后的学习打下坚实的基础。
这么快导论这门课就要结束了，我们的大一上学期也快结束了，就感觉开学也没多久啊，都还没有完全适应过来，像导论刚开始上的时候挺慢的，光第一章就用了几节课，然后就觉得会一直上得挺慢，不料后来是越来越快，课上都差不多是提一下就过，主要还是靠自己的预习和总结。
这周讲的内容非常多，也学到了很多。记忆最深的是数据和信息的区别，数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的
就快要结束了，计算机导论课。计算机文化的博大精深我还没有领会到。。。感觉每一章都是一个大的内容，只能了解皮毛。没学的很好。但是我感觉有收获的就是老师教了我们去看外国的高大上的网站，让我有了一个开拓视野的地方
数据之间的联系可以用数据结构来表示，其中有线性表，即数据之间的联系用一条线来连接起来。而其中栈是一种用来后进先出的线性表。队列是用来对表的两端进行操作的特殊的线性表，树与图也是两种结构，但是树是一种分支关系。
本周学习的是有关数据的，数据平时说的挺多，但一旦从深层次学起来，感觉无比艰难。数据既然被单独作为一章，那么它的特殊性显而易见。数据有结构，而且牵扯到了算法。数据库容易理解，但又跳出来一个数据中心。不过平时见多了，理解起来也没那么困难，本周的学习还可以。
本周学习了第五章，感觉有点难，还没有第四章简单嘞！不过我相信，只要努力，就会有奇迹。
临近期末，其实发现自己的导论知识掌握的不足半数，有时候做课后作业题也是书上乱翻一通，找到答案就选的那种。不过这周，梳理了整个的知识点，理解也记了很多，感觉，收获颇多｡◕‿◕｡
一， 程序设计语言简介 程序：为实现特定目标或解决特定问题而用计算机语言编写的命 令序列的集合 程序设计语言——让人与计算机之间进行交流的媒介 ——一组用来定义计算机程序的语法规则 具有语言的三个元素： 语法 词法规则：单词符号形成规则 语法规则：语法单位形成规则 语义 一条合法语句的含义 语用 程序与使用者的关系 程序设计语言的基本成分： ① 数据成分：用于描述程序所涉及的数据 ② 运算成分：用于描述程序所包含的数据 ③ 控制成分：用以描述程序所包含的控制 ④ 传输成分：用以表达程序中数据的传输 二．程序设计语言的分类及编程模式 高级语言 汇编语言 机器语言 计算机硬件 4.2.1机器语言 用二进制代码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令集合。 机器指令：计算机可以执行的命令 指令的操作码 指令的操作数 计算机唯一能识别的语言就是机器语言 4.2.2汇编语言 采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化 4.2.3高级语言 面向用户的语言 开始 预处理程序 编译程序 汇编程序 装配连接一个编译程序 4.2.4编程模式 程序设计语言按照解决问题的模式分类 1. 过程式编程模式 （Fortran，COBOL，Basic，C，Pascal，Ada） 以函数为中心，用函数来作为划分程序的基本单位，数据在过程式程序设计中往往处于从属的位置 2. 面向对象编程模式=数据抽象+对象类+类继承 （Smaltalk，C++,Visual Basic，C#，Java） （1） 客观世界由对象组成，一切事物都可抽象为对象 （2） 将相同性质的对象抽象为类 （3） 对象之间的联系由消息传递实现 （4） 类之间的联系通过继承实现 三个特征：①封装②继承③多态 3. 函数式编程模式 支持模块化编程并且允许程序员使用已经存在的函数来开发新的函数 ① 定义一系列可供任何程序员调用的原始函数 ② 允许程序员通过若干原始函数的组合来创建心得函数 4. 说明式编程模式 依据逻辑推理原则响应查询 4.3高级编程语言介绍 1.BASIC语言 2.PASCAL语言 3.C语言 4.C++语言 5.JAVA语言 6.Ada语言 7．Logo语言 8.脚本语言 4.4并行程序设计 4.4.1并行程序设计语言 一种用于并行程序设计的语言，可分为显式并行语言和具有编译功能的串行语言。 并行编译可分为三个阶段： 1， 词法和语法的分析2.优化3.并行代码的生成 4.4.3OpenMP 是一个编译器指令和库函数的集合，主要用于共享式存储计算机上的并行程序设计
通过这一阶段的学习我对于计算机科学这一学科。有了一定的初步了解。与此同时也培养了一些学业兴趣和专业素养。
所谓数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
四章学完了，看了下五章的题，感觉好多不会啊，书上没有具体对应的点。四章主要介绍了计算机程序设计语言的基本知识。而对于学了一部分的五章，主要讲了数据和数据结构，恩，不懂的慢慢看。。。
本周学习了数据与算法，知道了数据的定义及与信息的区别，了解了数据结构，也知道了算法的特性。但感觉自己只学到了一点点，对这部分的内容不清晰，具体的知识还是了解不到位，还要借总结的时候复习复习。
不知不觉已经到了期末了，但我对自己感到不满意，到大学以后就放松了，没有再紧张的学习。下周结课后我们有一个小测验，虽然这门课没有期末考试，仍要认真对待，需要复习一些知识。小测试也是需要做好的
程序设计语言用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。
本周对第四章的内容进行了复习，还学习了部分第五章的内容。数据在日常生活中的应用是极其普遍的，否则传递信息将变成很困难的事。还对算法有了初步认识，这些会对以后写程序有很大帮助。
本周的学习中，我学到了计算机编程语言的分类，各个类的特性以及几种经典的高级编程语言的介绍。还有数据结构和信息的编码方式
通过这周的课我学习到了数据是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本周学习中，课后题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解； 4、数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 5、常见的数据结构有：线性表、栈、队列。 6、线性表是一个线性结构，对于其中的元素 有且仅有一个起始元素没有前驱元素但有一个后继元素。 7、栈的特性：先进后出 总之，收获很大
本周课程内容较为复杂，上课时间又比较短，所以课后感觉知识掌握的不够，因此课后我还花了一定时间复习，但是总觉得有些地方没有弄明白，希望以后专业课程上能弄明白。
通过这周的学习了解到了一些编程语言，主要就是c类和java类，同时还初步了解到了数据结构的作用。也知道了它们的重要性，以后一定好好学习。
这可能是我这学期最后一次写总结了，计算机导论这门课极大的开拓了我的视野呢。虽然当时抱着热情学着门专业只是对游戏的热爱，但随着学习得深入，我发现了编程以及对计算机的其他乐趣，比如网络协议之类。受益匪浅。。。
本周知识很难，理解起来也相当困难，抽象概念以及数据算法让我头大，其中基于的编码也是复杂，还需好好回顾
本周我们了解并学习了有关数据和数据结构的知识，这是计算机和用户交流的“语言”，这部分是至关重要的，算法是程序的灵魂，数据更是我们将来需要打交道的最为重要的东西之一，所以说，我们应当多多了解学习，为今后打下基础。
怎么说呢，总是感觉到这门学科很难，老师上课讲的东西大多数都不知道，不过从一个什么都不知道的菜鸟，通过每一节课，通过好好学习，逐渐的掌握一些知识，逐渐的让自己变得羽翼丰满，我觉得我过的很充实，我觉得这节课带给我的不仅仅是学业上的知识，还有生活上的快乐。
快要结课了，感觉还有很多知识没有掌握，身为计算机学院的学生，我感觉需要尽可能地汲取更多的知识，加油！
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。[1] 中文名 数据结构 解释 计算机存储、组织数据的方式 具体指向 特定关系的数据元素的集合 有关 检索算法和索引技术 定义 名词定义 数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。记为： Data_Structure=(D,R) 其中D是数据元素的集合，R是该集合中所有元素之间的关系的有限集合。[2] 其它定义 Sartaj Sahni在他的《数据结构、算法与应用》一书中称：“数据结构是数据对象，以及存在于该对象的实例和组成实 例的数据元素之间的各种联系。这些联系可以通过定义相关的函数来给出。”他将数据对象（data object）定义为“一个数据对象是实例或值的集合”。 Clifford A.Shaffer在《数据结构与算法分析》一书中的定义是：“数据结构是ADT（抽象数据类型Abstract Data Type） 的物理实现。” Robert L.Kruse在《数据结构与程序设计》一书中，将一个数据结构的设计过程分成抽象层、数据结构层和实现层。其中，抽象层是指抽象数据类型层，它讨论数据的逻辑结构及其运算，数据结构层和实现层讨论一个数据结构的表示和在计算机内的存储细节以及运算的实现。 数据结构具体指同一类数据元素中，各元素之间的相互关系，包括三个组成成分，数据的逻辑结构，数据的存储结构和数据运算结构。 研究对象 一、数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。逻辑结构包括： 集合 数据结构中的元素之间除了“同属一个集合” 的相互关系外，别无其他关系； 2.线性结构 数据结构中的元素存在一对一的相互关系； 3.树形结构 数据结构中的元素存在一对多的相互关系； 4.图形结构 数据结构中的元素存在多对多的相互关系。 二、数据的物理结构：指数据的逻辑结构在计算机存储空间的存放形式。[1] 数据的物理结构是数据结构在计算机中的表示（又称映像），它包括数据元素的机内表示和关系的机内表示。由于具体实现的方法有顺序、链接、索引、散列等多种，所以，一种数据结构可表示成一种或多种存储结构。 数据元素的机内表示（映像方法）： 用二进制位（bit）的位串表示数据元素。通常称这种位串为节点（node）。当数据元素有若干个数据项组成时，位串中与个数据项对应的子位串称为数据域（data field）。因此，节点是数据元素的机内表示（或机内映像）。 关系的机内表示（映像方法）：数据元素之间的关系的机内表示可以分为顺序映像和非顺序映像，常用两种存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。顺序映像借助元素在存储器中的相对位置来表示数据元素之间的逻辑关系。非顺序映像借助指示元素存储位置的指针（pointer）来表示数据元素之间的逻辑关系。 三、数据结构的运算。[2] 重要意义 一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对数据元素间逻辑关系的描述称为数据的逻辑结构；数据必须在计算机内存储，数据的存储结构是数据结构的实现形式，是其在计算机内的表示；此外讨论一个数据结构必须同时讨论在该类数据上执行的运算才有意义。一个逻辑数据结构可以有多种存储结构，且各种存储结构影响数据处理的效率。 在许多类型的程序的设计中，数据结构的选择是一个基本的设计考虑因素。许多大型系统的构造经验表明，系统实现的困难程度和系统构造的质量都严重的依赖于是否选择了最优的数据结构。许多时候，确定了数据结构后，算法就容易得到了。有些时候事情也会反过来，我们根据特定算法来选择数据结构与之适应。不论哪种情况，选择合适的数据结构都是非常重要的。 选择了数据结构，算法也随之确定，是数据而不是算法是系统构造的关键因素。这种洞见导致了许多种软件设计方法和程序设计语言的出现，面向对象的程序设计语言就是其中之一。 研究内容 在计算机科学中，数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题中计算机的操作对象（数据元素）以及它们之间的关系和运算等的学科，而且确保经过这些运算后所得到的新结构仍然是原来的结构类型。 “数据结构”作为一门独立的课程在国外是从1968年才开始设立的。 1968年美国唐纳德·克努特（Donald Ervin Knuth）教授开创了数据结构的最初体系，他所著的《计算机程序设计艺术》第一卷《基本算法》是第一本较系统地阐述数据的逻辑结构和存储结构及其操作的著作。“数据结构”在计算机科学中是一门综合性的专业基础课，数据结构是介于数学、计算机硬件和计算机软件三者之间的一门核心课程。数据结构这一门课的内容不仅是一般程序设计（特别是非数值性程序设计）的基础，而且是设计和实现编译程序、操作系统、数据库系统及其他系统程序的重要基础。 计算机科学是一门研究用计算机进行信息表示和处理的科学。这里面涉及到两个问题：信息的表示，信息的处理 。 而信息的表示和组织又直接关系到处理信息的程序的效率。随着计算机的普及，信息量的增加，信息范围的拓宽，使许多系统程序和应用程序的规模很大，结构又相当复杂。因此，为了编写出一个“好”的程序，必须分析待处理的对象的特征及各对象之间存在的关系，这就是数据结构这门课所要研究的问题。众所周知，计算机的程序是对信息进行加工处理。在大多数情况下，这些信息并不是没有组织，信息（数据）之间往往具有重要的结构关系，这就是数据结构的内容。数据的结构，直接影响算法的选择和效率。 计算机解决一个具体问题时，大致需要经过下列几个步骤：首先要从具体问题中抽象出一个适当的数学模型，然后设计一个解此数学模型的算法（Algorithm），最后编出程序、进行测试、调整直至得到最终解答。 寻求数学模型的实质是分析问题，从中提取操作的对象，并找出这些操作对象之间含有的关系，然后用数学的语言加以描述。当人们用计算机处理数值计算问题时，所用的数学模型是用数学方程描述。所涉及的运算对象一般是简单的整形、实型和逻辑型数据，因此程序设计者的主要精力集中于程序设计技巧上，而不是数据的存储和组织上。然而，计算机应用的更多领域是“非数值型计算问题”，它们的数学模型无法用数学方程描述，而是用数据结构描述，解决此类问题的关键是设计出合适的数据结构，描述非数值型问题的数学模型是用线性表、树、图等结构来描述的。 计算机算法与数据的结构密切相关，算法无不依附于具体的数据结构，数据结构直接关系到算法的选择和效率。运算是由计算机来完成，这就要设计相应的插入、删除和修改的算法 。也就是说，数据结构还需要给出每种结构类型所定义的各种运算的算法。 数据是信息的载体，是可以被计算机识别存储并加工处理的描述客观事物的信息符号的总称。所有能被输入计算机中，且能被计算机处理的符号的集合，它是计算机程序加工处理的对象。客观事物包括数值、字符、声音、图形、图像等，它们本身并不是数据，只有通过编码变成能被计算机识别、存储和处理的符号形式后才是数据。 数据元素是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体考虑。一个数据元素由若干个数据项组成。数据项是数据结构中讨论的最小单位。有两类数据元素：若数据元素可再分，则每一个独立的处理单元就是数据项，数据元素是数据项的集合；若数据元素不可再分，则数据元素和数据项是同一概念，如：整数"5"，字符 "N" 等。例如描述一个学生的信息的数据元素可由下列6个数据项组成。其中的出生日期又可以由三个数据项："年"、"月"和"日"组成，则称"出生日期"为组合项，而其它不可分割的数据项为原子项。 关键字指的是能识别一个或多个数据元素的数据项。若能起唯一识别作用，则称之为 "主" 关键字，否则称之为 "次" 关键字。 数据对象是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。数据对象可以是有限的，也可以是无限的。 数据处理是指对数据进行查找、插入、删除、合并、排序、统计以及简单计算等的操作过程。在早期，计算机主要用于科学和工程计算，进入八十年代以后，计算机主要用于数据处理。据有关统计资料表明，计算机用于数据处理的时间比例达到80%以上，随着时间的推移和计算机应用的进一步普及，计算机用于数据处理的时间比例必将进一步增大。
本周学习了有关程序设计语言的有关知识，包括程序设计语言的简介，程序设计语言的基本成分包括数据成分，运算成分，控制成分，以及传输成分；以及程序设计语言的分类及编程模式，分类分为机器语言，汇编语言，以及高级语言三大类；还了解到了一些有关高级编程语言的介绍，包括常见的C语言，PASCAL语言，Java等。
这周的课程上完，代表我们计算机导论这门课已经接近尾声。回想了一下自己学了哪些东西，发现老师教给我们的和书本上的知识真的是太多了。但是自己还没能吸收，所以要对这些知识进行梳理记忆。
本次学习我的收获很多，在数据、算法、等方面，也就是软件方面的技术了解与收获很多，我觉得非常具有收获，对于我在计算机科学与技术方面的学习收获很多，我对于计算机科学中算法与数据方面关于其原理的学习对我很有帮助。
这周学习了相关编程语言和计算机数据的知识点，老师上课时讲的比较快，并且大部分知识点感觉都跳过去了。所以，我们必须在课后认真复习课本内容，然后再和老师上课讲的内容做好比较，总结出来自己的思路和想法。这样就可以深刻的记忆相关知识了。接下来就说说我对于导论的学习情况吧，导论总体来说是计算机学科的专业知识，也涉及了比较高深的内容，但知识点琐碎，无法总体的建立起完整的知识体系，并且大部分的知识只是浅层的东西，做了大致的了解。希望在最后的考试之前，有个好的复习吧！ 还有就是，老师，好可怕，我认真的查找书籍，结果这周的作业只对了三道题。
本周课前预习相对简单，课本内容也通俗易懂，学习更进一步。
近几节课听讲游些不是很认真，还请老师见谅，我会迅速改正的
本次课程学习了计算机中的数据相关的知识。了解到了数据不仅仅只有数值型数据，还有诸如音频，图形，图像和视频等非数值数据。学习了数据的各种不同结构逻辑结构物理结构和对数据的基本操作。学到了线性表和栈，队列，树等常见结构
在计算机科学中， 数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。。计算机常用的编码方式有ASCII码以及扩展ASCII码，如Unicode、UTF-8、GB-2312。典型的音频编码有PCM、AC3音频编码、WAV编码、MIDI编码、WMA编码和MP3编码。图像编码分为无损（亦称无失真、无误差、信息保持）压缩编码和有损（有失真或误差）压缩编码两大类。数据结构主要有：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。算法有输入、输出、有穷性、确定性、可行性等特性。算法可以没有输入，但一定要有输出。
对于算法我有所了解，所以大致来讲，课本上讲的基本都能够理解，但是关于算法的研究不太知道，什么深度优先算法啊还不懂，寒假打算先自学一点算法，把一直想弄懂的dfs算法弄懂。
这周是倒数第二周，下周就结课了。一学期计算机导论的学习，我虽对自己的表现不太满意，但收获很多，学计算机不能只知道码代码，而通过这门课程了解学习到很多计算机的相关基础知识，从计算机科学到结构组成，硬件软件，程序编码等等，都为更好的学习计算机打下知识储备基础。
本章内容从分类开始介绍了编程语言，机器语言，汇编语言，高级语言。接下来更多的了解的是高级语言，也正是软件工程的基本功。从传统的c，使用广泛的java，到各种新生的编程语言和各种脚本语言。编程语言顺应时代需要和硬件发展，推陈出新，也有长青的。多线程，网络功能，适应科学计算，适应人工智能，编程语言丰富多样。
本周学习了数据、数据结构及算法和数据库的相关知识，算法是我们在进行程序设计时的核心，决定了程序的效率和好坏。这些知识点较易掌握，都是一些基础知识，基本概念。
这一周的课程和作业主要涉及的都是有关于数据的知识，在我看来这些知识过于抽象导致不好理解，需要多花点时间来复习。并且也要对前面的知识进行复习以备测试。
这一周的课介绍了信息的概念、数据的概念、数据结构的大致内容。信息是人能识别的，数据是机器能识别的。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构、和对数据的操作。数据结构是一种抽象数据类型。常见数据结构包括集合、线性表、树、图等。这一周还讲解了面向对象的概念，面向对象是一种程序设计思想，也有很多基于面向对象思想设计的高级程序语言。面向对象是把很多客观实体看做对象，对象有封装、集成、多态的性质。
本周主要学习了数据结构与算法以及数据库。首先，了解了什么是数据，数据是对事物属性的描述。其次，了解了数据与信息的关系，当今时代早已不能简单地说"数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的"。然后，从文字处理、图像处理、声音处理、视频处理等多个方面学习了计算机对数据的编码方式。最后，对数据结构与算法做了简单了解。
这或许是最后一次每周总结？感谢老师这学期以来的谆谆教诲，下学期一定继续努力学习！
本章我们学习了 计算机的数据结构对于我们的学习内容又深了一步 我们需要不断巩固以及复习前面所学的知识 加深对计算机的了解以及对计算机的发展过程有更加深刻的了解为以后的学习奠定坚实的基础 为计算机的入门做好铺垫
本周主要学习了数据结构与算法。数据方面，学习了数据的定义、数据和信息的区别、计算机常用的编码方式等内容。算法方面，主要学习了算法的定义、算法示例、定义动作等内容。数据结构与算法对于计算机的优化起到了至关重要的作用，它提高了计算机的运行效率，促进了计算机的发展。
本周课上对各种编程语言进行了大概的了解。感觉各种编程语言都有各自的特点，语法语用和语义等等，但是总体上的框架基本上也是差不大太多。就像老师说的一样，至少要去精通一门语言，这样以后无论是对自己找工作还是学习新的语言都会有很大的帮助。
通过这个周的学习，我了解了以下知识：程序设计语言，是一组用来定义计算机程序的语法规则。也拥有语言的三个元素：语法、语意、语用。程序设计语言的基本成分为数据成分、运算成分、控制成分、传输成分。程序设计语言可以分为机器语言、汇编语言、高级语言。机器语言是用二进制码表示的计算机能直接识别和执行的机器指令的集合。汇编语言采用助记符来编写程序，是机器语言的符号化。高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。 高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。每一种高级程序设计语言都有自己规定的专用符号,标识符，语法规则和语句结构（书写格式）。编译程序的编译过程分为：源程序－词法分析－语法分析－语义分析－中间代码生成－带吗有话－目标代码生成－目标程序。编程模式，计算机解决问题的的模式可以分成四种过程式编程模式:一般是从上到下，步步求精所以过程式编程最重要的思想是模块化结构化，面向对象编程模式：这种模式继承了阮籍工程软件工程学中的结构程序设计，模块化，数据抽象，信息屏蔽，知识表示，并行处理等技术；函数编程模式：主要实现以下功能定义一系列可供程序员调用的原始函数允许程序员通过若干原始函数的组合创建新的函数；说明式编程模式:依据逻辑推理的原则响应查询它是在逻辑推理的基础上发展而来的。 高级编程语言的介绍:1.BASIC语言;2.PASCAL语言；3.C语言 ；4.C++语言；5.java语言：简单性，面向对象，分布性，可移植性，安全性，鲁棒性；与C/C＋＋的区别为全局变量，不采用Goto语句，指针；6.Ada语言；7.Logo语言；8.脚本语言。同时我们还学了关于计算机中的数据， 在对计算机的数据这一课进行预习之后，我了解到，数据就是用文字，数字，图形，图象，声音，等方式对人，事件，事物等进行的描述。数据与信息的区别为数据是供给计算机处理的，信息是供给用户使用的。计算机常用的编码方式为，1.ASCII;2.扩展ASCII;3.Unicode；4.UTF-8；5.GB-2312；6.音频编码；7.图象编码。算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。 期末即将到来，我也想对自己这段时间的计导学习做一下总结，在学习过程中我慢慢的了解到，老师是引路人，而路还是得自己去走，去摸索，时间已经不多了，我会系统地学习争取为自己博得一个好成绩。
这一周的课程学习稍微滞后。先是复习了面向对象，这是一个小知识点，却也是一个基础。然后老师讲解了几种语言，这些讲解让我对编程对计算机更有真实感。同时也涉及到了数据的内容，也跟我们讲明了数据在以后学习中的重要地位。我觉得我对计算机整体知识还没有一个完整的体系，很零散也很模糊，最后这段时间我需要整合知识了。
本次主讲了数据，涉及音频编码，图像编码等，还讲了数据结构，包括其定义和逻辑结构，物理结构。并举出了常见的数据结构。最后还触及了算法，讲到了其多种特性。内容较繁多，需要课后复习加强记忆，才能熟练掌握其内容。
这一周我们学习了数据相关方面的知识，我的预习部分所写的“数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的”这个是不正确的，比较现在有人工智能。一次看来，过去是对的东西在以后却不一定。同时还了解到了栈，链表等等。 最重要的是面向对象了，将对象抽象为类，通过修改类来提高代码的重复利用率，并且不会影响程序的框架。
本周学习内容比较多，主要学习了过程式编程模式，面向对象编程模式，函数式编程模式，说明式编程模式，然后学习了各种高级编程语言，了解了它们各自的优劣点，然后了解了并行程序的运行过程，最后学习了数据，接触到了在c语言中学到的内容，感觉更亲切。
本周我学到了音频和图像的处理，而数据的形式分为数字，文本，音频，图形，视频。图像编码分为有损和无损编码，理论上人们的肉眼分辨不出来区别，而日常生活中普通的彩色照片用的是PDEG和GIF的格式保存（据我所知，gif应该为动图），而高质量的图片用的是TIFF和PNG的格式，获益匪浅。
本周结束了第三章的学习，也快把第四章学完了，这周上课进度明显变快了，可能因为快要结课了。老师说没有期末考试让我松了一口气，但同时又紧张着随时有可能的课上测验，总之最后的课仔细听，课后认真复习。
本章主要介绍数据结构和算法、数据库和数据中心。对数据，数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法作了简要说明。算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。给定初始状态或输入数据，通过这些解题步骤能够得出所要求的终止状态或输出数据
这周我学到了音频、图像、算法的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
这周我们主要学习了有关数据之类的知识，其中数据结构内容为数据的逻辑结构、数据的存储结构、数据的运算。三者是贯穿数据结构的主线,相辅相成。逻辑结构指数据之间的逻辑关系。存储结构是指数据的逻辑结构到计算机存储器的映射。运算指对数据元素进行加工和处理。
一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对数据元素间逻辑关系的描述称为数据的逻辑结构；数据必须在计算机内存储，数据的存储结构是数据结构的实现形式，是其在计算机内的表示；此外讨论一个数据结构必须同时讨论在该类数据上执行的运算才有意义。一个逻辑数据结构可以有多种存储结构，且各种存储结构影响数据处理的效率。 在许多类型的程序的设计中，数据结构的选择是一个基本的设计考虑因素。许多大型系统的构造经验表明，系统实现的困难程度和系统构造的质量都严重的依赖于是否选择了最优的数据结构。许多时候，确定了数据结构后，算法就容易得到了。有些时候事情也会反过来，我们根据特定算法来选择数据结构与之适应。不论哪种情况，选择合适的数据结构都是非常重要的。
深刻觉得以前欠的债，以后还是要还的，从这周开始，不在瞎搞了，认真学。
啥也没做
感觉不是很顺的一周，已经进入了复习阶段，好多课，感觉内容量真的很大。只能调节好自己的状态，准备好好复习啦。对于计算机导论就是把整本书的知识点背一背，理解理解。希望可以顺利的结业这门课程，阿门。
