科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
对数据知识有了一定的掌握，让我对计算机知识储存有了进一步的了解，更能熟练的运用计算机对数据进行存储，更能了解计算机相关结构，但计算机的相关知识是一个长期积累的过程，所以我会更加努力学习相关知识，以取得更大进步。
本次题目考察了算法，人工智能，以及其它的知识点，很好的考察了课前预习的效果，通过课下预习 我懂得了一些基本概念与知识，今后要着重学习✧*｡٩(^㉨^*)و✧*｡o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~加油！！
本次计算机导论的课前预习主要针对计算机和数据这两个方面，难度较低，考察学生对于计算机和数据是如何理解的。对于即将到来的计算机导论课有了足够的理解，对于上课有足够多的帮助。相信这些会成为我好好学习的助推器
我人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次学习，我对计算机的整体结构框架有了更全面的认识，也对计算机专业应具备的专业素质有了基础的了解，对数据的辨识判断有了一定的概念，认识了不同形式的编程工具，如：面相过程的c语言，面象对象的c++和JAVA。总之，感觉有很大的收获。
计算机科学的发展总是和社会的需求紧密相连的，并服务于社会。在这个＂科技以人为本＂的时代下，计算机科学与技术承载着改善和丰富人们生活的责任，计算机科学与技术在不断满足已有需求，探索未来需求中发现新问题，不断完善丰富自身。如今多媒体，人工智能，电子商务，移动互联等已经在人们生活中发挥着重要作用。计算机的各种应用也去说明了，计算机的科学是对社会有益的。
通过这节的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
本章预习没有全部在书中找到，因为书中的内容太多，太分散，不花费一定的时间不能全部找到。通过预习知道了很多以前没有涉及的知识。甚至与计算机没有太大联系的知识的定义书中也有涉及。总体而言，本次题目难度不大。
本次课前预习预习了第五章的数据库，数据中心以及第六章的多媒体技术和人工智能的有关内容，预习内容还是一如既往的多，但是经过预习后做课前预习的题目，感觉还是很懵，好多不会做，可能是预习工作不到位，明天上课前还要再看一遍。
这次的计算机导论课前预习难度比较大，包括了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，这些知识点在书上有所涉及，但是课前预习里面的题目在书上并没有找到答案，或许是我没有吃透书吧，在网上查了好多。
关于数据的那道题，看书有关数据的内容，没有看懂，能排除两个不对的，却也找不到对的。看书上说的好像是数据库是计算机科学中最重要的，感觉书上的意思不太明确，所以不确定。其他的都大概找到了知识点所在应该是对的。
这次计算机导论题目的难度不是很大，是关于计算机学科的一些基本知识，有涉及到数据、多媒体、算法、编程等内容，有一部分知识点在书上比较难以找到，需要通过其他知识渠道去总结答案。而我对本次知识点的掌握还比较弱，需要加强学习。
本次课前预习让我深刻了解到了自己在数据、计算机应用方面知识的不足，我对于相关知识有了更浓厚的学习兴趣。本次预习让我对于以上知识有较深的体会，虽然没有时间进行更细致的学习，但我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
计算机学科中，最重要的是——算法，关于数据，正确的说法，数据->数据文件->数据库->数据中心，知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究及实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它不具有正确性的特性
这次预习，只要了解的是数据，数据结构，数据库和数据中心，以及计算机领域的多媒体技术和多媒体技术的应用，也对人工智能的方向所了解。数据库技术具有一致性完整性冗余少易扩充以及与程序相分离的特点，是目前信息领域中一个重要的组成部分。多媒体技术中的媒体是指信息的表示形式，如文字，声音，图形，图像，动画。
本次试题考察了数据，数据结构，数据库，数据中心，算法，知识，多媒体和人工视频的相关知识，分布较广较分散。也有很多知识在预习时没有注意到，不得不回到书本上重新翻阅。说明本次课时知识点比较多而密集，也说明预习质量不高。
本次题目较难，有很多不知道的知识，比如数据库，数据中心，数据与数据文件的关系，以及表格数据是否属于关系型数据库，但如果认真去考虑书本的话还是能找到答案的，所以这次的题出的很好，不是那种泛泛的书本表面的知识，考察了学生的理解能力。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次导论的课前预习是有关于计算机，数据，人工智能，多媒体，知识等几个方面的，题目还是比较有难度的，很多的题目难以在书里找到原话，需要我们对课本知识进行认真的阅读，进行理解才行。课上也需要认真的听讲，理解知识点。
数据库模型定义了数据的逻辑设计，也描述了不同数据之间的联系。在数据库设计发展过程中，曾使用三中数据库模型，层次模型，网状模型，和关系模型。在关系数据库中，可以定义一些操作来通过已知的关系创建新的关系。
数据结构，上次主要考数据的定义，编码方式等知识点，这次的话好像也不怎么简单，terrible，写的时候挺犹豫不决，不是特别确定答案 可能是我看书看的不太到位，那么说明我要仔细通过课堂把这些都补充学习到脑子里，加油(ง •̀_•́)ง
通过这次的学习，我了解到了数据和数据库之间的关系，以及当前主流的数据库。知道了算法对于计算机程序设计的重要性。了解到了不同的数据结构，数据的逻辑结构。常见的数据结构，线性表，栈，队列，树，图，并知道了如何运用在程序设计中。
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
本学期的最后一次预习，了解了关于数据等的相关知识，让我们在计算机的数据方面有了更多更细致的了解，同时也简单了解了计算机的前沿领域人工智能，最后一堂课了我要好好珍惜一下哈哈，这门学科内容挺多的而且挺碎。
这次的题目难度系数适中，通过预习之后，我知道了一些知识点，包括：多媒体具有以下特点：多样性，交互性，集成性，数字化，实时性。嵌入式系统的组成包括：嵌入式处理器，嵌入式外围设备，嵌入式操作系统，嵌入式应用软件等知识点。
通过对计算机导论的学习，我对计算机科学与技术这门学科有了更加深入的了解与体会。这使得我更加坚定了认真学习计算机科学技术的信念，明确了前进的方向。希望在认真学习计算机导论之后，我能够更好地掌握计算机科学与技术。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
这些题不是很难，努力翻书就是了哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia翻书之后还要认真学习
本次题目比较容易理解，题目少，题目比较通俗易懂，难易程度不算高，做起来得心应手。不用想，算法肯定是计算机学科最重要的，多媒体包含超媒体肯定是错误的，只要好好看书，做这几个题目还是轻松的，因此本次感觉还算好
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此次题目涉及的是计算机与数据的相关内容。通常来说，输入计算机的字母、数字等符号为数据。数据就是用文字、数字、图像、声音等方式对人、事物、事件等进行的描述。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。
通过这次做课前预习题目我的感悟如下所示：这次课前预习题目所考察的知识点都很基础，这些知识点不是太难。我对这些知识点的理解程度还可以，对这些知识点的掌握程度也还不错。这就是我对这次课前预习题目测试的感悟。
本次作为最后一次的预习为了做到善始善终我依然进行了认真的预习，虽然对于预习的题目中也还有不懂的地方，但是我就可以有针对性的进行听讲，明天是这学期导论的最后一节课依旧要集中注意听讲。上好这个最后一堂课。
这是这学期的最后一次预习了了，感觉时间确实过的很快，最后一节的内容接着上节课的知识讲了数据，还有涉及到了数据库的知识。还有后面的第六章讲到了计算机应用，日常生活里其实计算机早就充满了我们的生活，我们也一直在用它，确实计算机已经不可或缺了
这次课程讲到了计算机，数据，多媒体以及人工智能，感觉比较贴近现实生活的应用了，这段内容看起来也比较好懂，没有那么吃力，而且贴近生活，读起来也比较有兴趣，挺不错的，感觉自己确实在计算机这门课程里学到了很多东西，继续学习。
这次题目涉及的知识点较多，既有数据结构，数据库，数据中心方面的知识，又有多媒体，人工智能，知识表示方面的内容。其中人工智能的发展是现在的热门话题，而且关于它的研究也取得了重大的进展。同时多媒体的普及也渗透在我们生活的方方面面。
本次的预习让我了解到了什么叫做人工智能以及算法，数据等相关的知识。还有就是计算机的应用，计算机学科最重要的就是计算机知识的运用了，例如多媒体技术以及它的多种地方的应用。这将是最后一节课了，回顾一学期，自己收获颇多。
本次预习题的难度不算十分大，其内容横跨了第五章和第六章两章的内容。其中涉及到了有关数据结构以及人工智能，多媒体等知识点，这些与我们当代社会都有十分密切的关系，比如人工智能便是现今许多科研机构的研究方向，还有被广泛利用的多媒体技术
我认为这次课前预习难度适当，包括人工智能的英文表示、数据的一些知识点、多媒体技术、知识的特性等内容，我感觉计算机学科的那个题不太确定，还有知识的特性也不知道，其他的题目到还挺简单的，通过预习都能选出答案。
本次课前预习难度比较大，主要涉及了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，掌握程度比较差，知识的特性中是没有正确性的，却有不确定性，知识是不断改变完善的，没有绝对的知识，知识需要人们的不断探索。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次作业本次作业第四题比较难，(表格数据是否属于关系型数据库)，经过上网搜索知道:当前主流的关系型数据库有Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft·但是仍旧无法判断二者是否有包含关系。
通过本次预习，了解了计算机数据的相关内容，在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。机算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次预习，了解了关于人工智能方面的知识，也更加深刻的认识到算法在计算机学科中的重要性。并且也了解到数据相关的知识。通过题目，也巩固了所学的内容。从整体上来说，我觉得本次题目具有一定的难度。。。。。
第五章后面的内容有点多，而且看不太明白。对于数据库和数据中心，虽然书上介绍了许多相关的东西，但感觉十分抽象，个人理解起来有点难度。部分题目涉及到了第六章的多媒体，这方面书上讲得相对具体，容易理解，还有关于人工智能的。。。就看不懂了。马上就要结课了，希望最后一堂能多收获点东西，希望老师多举点例子。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
最后一次预习，认认真真做的，做完之后，不管答案多少，分数多少，都觉得问心无愧，很满足很满足。这一次的内容是关于数据与人工智能，不得不说，这两个部分都是当下非常重要而且相当火热，发展势头很猛的部分，所以要学好他们是关键。
对于我来说数据，人工智能的相关知识还有些陌生，也比较复杂，难搞懂。关于人工智能的知识希望老师详细讲解。数据，数据库数据中心的关系也不了解，对于计算机工作者的重点也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
本次题目总体不难，通过本次预习，我了解了数据类型以及数据库等内容，知道了一些数据库模型，如层次模型，网状模型，关系模型。还知道了知识的定义，了解了知识具有那些特性，同时对人工智能有了更进一步的了解和认识。
本次的题目数量不是很多，但是涉及的内容广泛，从数据库这章到计算机的应用，涉及两章的内容，辛好题目难度不是很大，可以仔细地从书中寻找出与题目对应的答案，我觉得只有选择题内容过于单一，不知道是不是这门科目的考试题目都只是选择题？
通过本次预习，了解到了数据以及计算机的应用。其中数据又包括数据、数据文件、数据库以及数据中心，这些都紧紧围绕着数据，可见数据的重要性。计算机应用主要是讨论多媒体技术，多媒体(multimedia)技术当今被广泛地应用于教育事业以及家庭娱乐，可以说是相当成熟的技术了。
早期的数据存储使用的是没有关联的、单独的文件，有时称为平面文件，这些文件可能是由不同的应用程序创建的，文件格式并不统一。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库的三级模式结构分别是概念模式、外模式和内模式。
数据库是一个组织内被应用程序使用的的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库三级模式:概念模式，外模式，内模式。数据库的三种模型:层次，网状，关系模型。多媒体是指①信息的表示形式，文字，声音，图形，图像，动画②存储信息的载体多。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。本次题目比较难。
这章内容对我们以前的知识有一个小的总结 为我们后面所学的知识进行了预习考察 知道了在领域内 应用是较为重要的一层 比如计算机的应用包括了多媒体技术 人工智能等等 需要我们对自己所学学科达到更加深入的掌握才可以把这门课学好
题越来越不好翻了，但还好部分选项都能翻得到。。。 上课不听，下课后果然还是要着急的。 我觉得人工智能有没有ai是一样的啊。。。☺️✍✋☝‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 知识为什么不具有正确性这个特点。。 不明白 这个百度上也收不到。。。
本次学习让我更清楚的对计算机软件硬件有了认识，也对其中一些专业知识更了解，更深入的明白了计算机科学的内涵，同时通过学习更好的激发了计算机科学学习的兴趣，明确了计算机科学的学习方法，并对计算机科学的未来有了更好的认识。
我感觉这次的题目更偏向课本，大多是从课本上找出的知识点了。主要是关于数据和计算机应用方面的，这次题是比较简单，可某些知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太清楚，希望可以在课上听老师讲明白 。
感觉好难啊。 知识点不只是局限于人工智能等章节，感觉挺难找的。 老师能不能在预习时划一个具体的范围？ 不怎么样。 难。 今天放了风筝，但是因为图书馆门口没有风，风筝没有飞起来。 期待接下来几天有大风天气。◟(.öˬö.ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗϚ⁍̴̛ᴗ⁍̴̛꒜ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗ(ง∩_∩)ᕳ•⍘•ᕲ三(۶ᐛ )۶ʕ•̀⁰⁰•́ʔᕗ( ͒•·̫|
通过这次学习，对计算机的应用有了更深刻的掌握，计算机的应用不仅仅限于多媒体的应用，区别了超文本和传统文本之间的不足，以及超媒体和多媒体之间的区别，印象很深刻的一句话是人工智能是有关知识的学科给了我很大的启发。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
做完这几道题目后， 我觉得自己对于数据的掌握程度还是不够，虽然前面所学习的内容已经或多或少地涉及到了我们将要学习的内容，但我还是不甚了解，看来及时复习前面所学习的知识还是很有必要的啊，唉，总之，还是要多看书啊
这周我懂得了关于一些编程语言的东西以及对软。件工程这方面知识的了解，我感觉这方面的发展在未来有很大的潜力，我向往这方面锻炼与发展，00000000000000000000000000000000000
本次题目难度较低，我在之后的学习里会更加重视起章节知识的复习以及预习，希望能为学习做好更充分的准备。本章的多媒体知识以及数据结构，数据类型，数据库方面的知识可以说是久仰大名了，我特别希望能有这样一个机会，提前见识见识。
本次预习主要预习了计算机和数据，数据这个词是现在在科技领域是一个非常重要的，主要的词汇。在整个计算机行业中，数据是非常重要的。包括现在的大数据，也是非常热门的话题。本次的题目非常简单，看完书基本就能做出来。
在计算机科学中，数据的定义是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。大数据(big data),是指无法在可承受的时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。
这一次的计算机导论的课前预习的题目主要有关于第五章数据和第六章知识的。这一次题目的难度稍难，考察的不仅仅是在字面上很表面的东西，需要我们在很多的课本内容反复阅读才能够找到和理解的知识。我对着一部分知识的认知还很不足，需要进一步的学习。
本节是对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用的一个概述，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解;而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提。
数据结构主要研究组织大量数据的方法，其有三个方面的内容:即数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等，物理结构主要有顺序存储、链式存储和索引存储。常见的数据结构有线性表、栈、队列、树、图。
通过本届预习内容的学习，我学会了关于数据，数据文件，数据库，数据中心之间的从属关系。还学习了关于多媒体技术的概念，还学习关于多媒体技术的应用。知道了多媒体技术的关键技术。还了解了常用多媒体工具的软件。
计算机中的数据，包括数据的类型，定义等各部分。当然，计算机的目的是为了解决问题，这个问题为了服务生活，所以，在算法，数据等计算机概念应为了服务实际问题而产生。在一些算法啊等问题的应用上也可以提现出其实际含义。
本次预习考察到了计算机学科的应用的主要发展方向，知识的特性，以及人工智能的相关知识，掌握程度一般，上课认真听。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道有些名词的定义，可是必须要精细，甚至有些名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的；而目前计算机技术已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体，人工智能，电子商务……均处于潮流地位，身为计科学子，我们更要紧抓时代特点，准确且提前了解计算机应用。
本次预习内容是有关数据与多媒体的，多媒体技术在个个方面运用的很多，我们也对此有所了解。预习的内容比较多但并没有太难的地方，所以比较容易理解。题目的知识点同样大部分是在课本上的，并不会太难，通过做题对知识有更好掌握。
多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。多媒体包括文本、图形、静态图像、声音、动画、视频剪辑等基本要素。在进行多媒体教学课件设计的，也就是从这些要素的作用、特性出发，在教育学、心理学等原理的指导下，充分构思、组织多媒体要素，发挥各种媒体要素的长处，为不同学习类型的学习者提供不同的学习媒体信息，从多种媒体渠道向学习者传递教育、教学信息。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密结合的，并总是服务与社会的。计算机科学也不例外，它也要服务与社会，在科技以人为本的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善，丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
本章主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
本次预习题目难度比较大。综合性比较强。通过这次预习，我学到了有关计算机应用方面的知识。（多媒体技术、虚拟现实技术等等），也巩固了之前学习的数据章节，常见的数据结构：线性表、栈、队列的基本含义与理解。收获很大。
计算机运用中的多媒体应用在生活中非常常见，多媒体一是指信息的表示形式，二是指存储信息的载体，它可应用于教育培训，商业展示，电子出版物，视频会议，家庭娱乐，虚拟现实等多处，这些使得人们的生活更加丰富多彩。
通过本次预习课本以及预习题目练习，我对计算机、数据这两块内容进行了大致的了解。超文本、人工智能、以及数据、知识的四大性质有了一个清楚的认识，对今后的课堂学习有了一个清晰的框架作为铺垫，相信对我今后的学习有所帮助。
本次预习对于之前的知识点进行回顾，并对新的知识进行预习和了解。这次是最后一节导论课了，本学期学到了很多关于计算机科学的知识，让我对于计算机这个领域不在那么陌生，而是有了一个基本的了解。互联网时代是需要我们不断是创新的。
本次预习内容覆盖范围很广，在两个章节的内容中。信息量很大。 主要包含数据的定义，数据结构，数据库，算法和数据中心的内容。还有对人工智能和多媒体的概念考察。 相对而言题目比以前难度大，内容覆盖广，对细节要求更多。 当然，至此基本学习了大学相关课程的所有概念，对后面课程的学习奠定了基础。
外这次的预习之后，我对计算机和数据等内容有了一定的了解，但还是有些地方看着不是特别的懂，做预习题的时候感觉不是很好做，书上没有很明确的答案，但在星期三的课堂学习上会努力去听讲，争取把这些自己不懂的内容听懂。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
计导马上就要结课了，这是最后一次预习作业了，题量不多，题目也不是很难。就是在书上找的时候发现书上的内容太多，找起来还有点小麻烦，不过既然是最后一次预习还是要耐心做完的！数据结构有许多类型，每一种类型又有它不同的特点和操作，需要分清。
本次预习了计算机与数据的相关知识，其中包含了数据与算法的重要成分，算法是设计一个软件所不可或缺的一部分，数据也是能更好运行程序。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目相对来说不算太难，应该正确率还好。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们将了解到多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用。
通过此次预习，我再次了解关于人工智能的相关知识，以及明白了知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究以及在实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有可表示性，可利用性，不确定性，相对正确性等性质。
为了更好的利用与管理数据才出现的数据库，用来把程序中相关的数据按照结构保存起来，而且独立性高，方便管理。有三种模型，层次模型，网状模型和关系模型。数据库常见的操作有插入，删除，更新，选择等，目前主流的数据库有oracle或者microsoft sql server等等数据库。
这次课前预习，感觉难度还行，课本上大多可以找到答案，但是还是觉得有些地方有点看不懂，因此，上课我会认真听讲，一样能在课堂上解决问题。同样，我也希望我能慢慢加强出自己预习的能力，因为学习最终是自己的事。
本章的知识较为全面，概括性广，可记忆性差。总的来说就是难度较大，所以个人做题的时候感觉到了很大的压力。而且在书本上也几乎找不到相关的可依据的答案，所以个人觉得本章较难，可能是自己相关方面的涉及不深，希望课堂有所收获。
本次预习的题目主要是关于算法，数据库以及多媒体技术的。总体上讲，题目难度不是很大，可能不看书也能选的出来，但有些地方概念还是比较模糊的，比如队列数据结构是否是先进后出，并没能理解记忆，队列嘛，应该是先进先出的呀！可以形象一点记忆。加油！
这次预习跨越了两个单元，讲解了计算机的几个核心领域，涵盖数据、算法、数据库、和计算机的应用。前面几块是计算机系统的重要组成部分；而计算机的应用则更加贴近生活，人工智能、虚拟现实、移动互联网等都与生活密切相关，也让我们对计算机更有兴趣。
本章预习偏难，心情复杂，依靠队友帮助我才能够解决问题。数据是难点，以后还会系统学习数据结构，先把基础打好。 数据也是计算机的重点，计算机就是在和数据打交道，信息也是从数据中提炼出来的，数据很重要 我要认真听讲。 （好可怜，我好多次作业没做）
感觉这次题目不难，可能，是因为，题目比较少吧。哈哈哈~以前都是七八道题，感觉好多，而且题目还长，这次题目少题目还短，看着心情好多了。呼呼呼哈哈哈~过得好快啊，学完了，好多还不会。嗯！加油哈！开开心心过年。
本章我们学习了计算机和数据的相关知识，顺带复习了之前关于信息的知识，了解了数据和信息的区别知道了计算机常用的编码方式再次了解了音频和视频的编码方式了解了数据的逻辑结构，了解了人工智能的发展前景和相关研究领域。
本次涉及的题目包含的内容较多，包括数据有关的内容，计算机学科最重要的是算法，多媒体包括超媒体。同时，本次的题目中还有以前的一道题目，考察了我们的复习程度。本次题目涉及面较广，内容也很全面，本次题目不是很难。
了解了数据库的定义和特点以及它的体系结构。数据库有三种模型:层次模型，网状模型，关系模型。新一代数据中心的应运而生。多媒体技术作为计算机技术的重要组成部分为人们的生活带来了更多的方便，使人们的生活更加丰富多彩。
通过本节课的预习，我对于计算机科学有了全新的深入了解，包括数据库、人工智能、数据的一系列内容使我对计算机科学本身重新有了兴趣。原来基础学科才是其他的基础，我希望自己日后能够继续对于基础学科的学习，逐渐发散到其他深入内容中。
本次预习，了解了数据文件，数据库，数据中心。计算机应用中的多媒体技术multimedia,以及人工智能artificial intellgence(AI);计算机具有如此广泛的用途，不仅仅只是码代码，努力学习吧，这个行业前途不可限量！
本次作业主要考察了对以前知识的复习，比如人工智能的英文表示，算法在计算机科学中的重要地位，数据的特性和超文本协议的含义等等。导论课马上要结课了，我发现一些知识点还是不够熟悉，还要翻课本才能找到答案，要好好复习。
这会的预习很难，题目书上都没有，只能百度，题目很难，都完全不知道，还是要多看书，一些细节还是很容易遗忘，上课的时候还是要多看书，认真听课，做好复习，不然东西太多，还是很容易忘得，导论不难，还是比较简单的
通过这次预习我知道了：多媒体有两种含义，一是指信息的表示形式，如文字声音等，二是指存储信息的载体，如光盘磁盘等。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化，实时性等特点。而多媒体技术中的媒体是指第一种含义
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过预习我知道了超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超媒体是一种采用非线性网状结构对块状多媒体信息（包括文本、图像、视频等）进行组织和管理的技术。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本。
第一题，我认为表格型数据应该算是二维的关系型数据。第二题，实在没有查到，自己认为应该选不确定性。第三题，AI是人工智能。第四题，超文本是超级文本而不是带超链接的文本。第五题，我认为算法是一切的基础，无论是数据库，应用还是编程序，都需要算法的支持。
这一次的题目难度相对较高，我对很多题目的答案没有什么把握。题目考察点是计算机、知识、人工智能等相关知识。虽然只有五题，但是部分题目的知识涵盖面比较广，一题中涉及了许多关于数据的知识。关于数据方面的相关知识，我还需要多多了解。
我打开软件，打算做题，看到第一题，第二题……算了，太难了，以后再做，就这样，反复三次，最后马上截止日期了，我才狠心往下做。就看了看题，自己就被打趴下了！不好做，还是自己才学输浅，体会到什么叫“活到老学大老”，充实，才会让自己感到快乐。
①超媒体将文本系统与多媒体技术结合起来，并强调系统处理多媒体信息的能力。②队列先进先出，栈后进先出。③知识具有不确定性、可表示性、可利用性和相对正确性。④在关系模型中，数据被组织为称为关系的二维表，数据之间没有任何层次或网络结构，但表或关系之间相互关联。
本次课的内容有点多，我预习了数据库，还有多媒体技术和人工智能三节，我个人感到比较难的是数据，因为有点搞不懂他们之间的关系和各种模式具体的应用，而由于平时接触多媒体比较多，所以对多媒体这节还比较适应，这门课马上就要结束了，我学到了挺多的东西，也对计算机更加有了兴趣，我也希望我能在这条路上越走越远。
这次的内容比较多.预习有些吃力再加上要复习前面的知识.所以知识点相当多.这次预习内容包括了目前各各国家都在相互竞争的高精尖领域.比如大数据,人工智能等这些领域突破性的进展都会推动世界一大步.因为杂乱的知识点所以不是很有信心
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道每一个名词的定义，但必须要精细，甚至每一个名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性。
通过本次预习，我了解了 1.多媒体技术的基本概念、特点和运用。 2.超文本、超链接、超媒体的概念以及彼此之间的不同之处。 3.数据中心的定义与组成。 4.数据库的定义与特点。 涉及的知识点较多，但题目答案都能够在课本上找到，通过这次预习，对于明天上课的内容有了大致的了解。
本次主要学习了和计算机以及数据的相关知识。本章的预习跨度格外大，包括了两章的内容，所以寻找起来比较耗费心力，同时，本次的习题恢复了以往抽象的特点，不是特别容易理解，需要对照书上的内容，自己进行阅读与理解，因此比较困难。感觉老师应当权衡一下，或许前面部分内容讲的泰国细致，造成了后面的时间不是很够。
这次的课前预习的难度有点大，因为设计的范围较大，而且老师考察的知识点很细，作为小白，感觉压力山大，但我不会退缩的。 让数据更加有序，我们提出并建立了数据库，让数据组织化，同时可以进行共享，与数据相互独立，由管理系统统一管理和控制。
本次预习，解决了我的一些关于数据的问题，比如数据有哪些类型，数据中心是什么等等，然后接触到了计算机的应用，首先便是多媒体，这个几乎随处可见，但通过这次预习，我发现自己对多媒体技术一无所知。使我了解了多媒体的特点以及一些相关的概念。
本次题目难度适中，主要考察了数据、数据结构算法和数据库。而本章主要介绍了数据和数据结构的定义，并对数据库和数据中心进行了简要概括。总体来说，概念偏多，知识更富有专业性。数据结构复杂繁多，需要着重进行复习。
本周的预习是有关计算机作用以及大数据这个概念的，主要考察了数据的定义，特点以及这些数据结构，同时考差了我们对数据库模型的理解程度，包括它有哪几种模型还有数据库是怎么管理的，并考差了数据库有哪些具体的种类。最后一题考差了关于多媒体的知识，包括它的几种特点。 通过本次的预习，让我也带上课前对老师要讲的的内容有了一个大体的了解，这样在上课时在老师谅解下把大部分知识掌握。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
通过这一次的预习作业，我不仅对第五章已经学过的有关于数据的知识进行了巩固，还简单的了解了第六章，计算机应用的相关知识。有多媒体技术，人工智能，以及这些主干下面的分支，比如虚拟现实技术，以及多媒体技术的应用。
本次题目较难，也对之前的知识有了些回顾，更让我对计算机数据有了细心的预习，也有了更深的记忆，毕竟错了摔了一次会记得更清楚，算法是计算机学科中的核心，人工智能是新兴的热门领域，数据是分析操作的对象，其中的知识很庞大。
本次内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要经上课讲解。
关于数据这个东西，感觉其实有点模糊，因为老是和信息的概念搞混。通过学习后发现其实它们的差别在对应的对象上。还有一个容易搞混的就是各种数据结构和数据库的体系结构，感觉名字有点类似，但是表示的却是截然不同的东西。注意区分知识点应该是很重要的任务。
感觉那个题名为计算机学科最重要的是什么好矛盾 最重要的不是编程，编程是我们所应具备的最基本的能力，也不是数据库那是信息领域的，虽然对我们很重要，但不是根石。我觉得可能是算法，但算法跟程序太紧密，程序不是，那算法多半也不是，纠结。 还有那个知识的特性，像是哲学问题。 这章也基本是理解概念，还是比较好理解，就是题目不好做，可能是我还没理解到精华。
程序 = 数据结构 + 算法 刚开始看时会有些不清楚，C语言还没完全学完，对 C 语言还不太熟练。学习数据这部分内容时。会很迷糊。觉得如果能用 C 语言的具体实例具体理解。就能更好的体会这一部分了。其中部分题目。也涉及到前几章的内容。
这次的题目涉及的范围很大，包括第五章关于数据结构、数据库等内容，也有第六章中多媒体、人工智能等内容，跨度有点大，但题目的难度没有明显增加，大多是书中的内容定义等，也要花时间去仔细看一下，才能完成题目。
知识不具有正确性的特点。数据组成数据库，而数据库则是计算机学科中非常重要的部分。关于数据的内容比较多，有数据库，也有数据中心。计算机可以应用在多媒体技术方面，通过计算机技术，多媒体能更好地为人们提供各种服务。
本次预习让我学习了有关数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等的一些相关知识。数据库管理系统和数据中心作为高效处理数据的需要，给企业和个人都带来了很大的便利。多媒体技术促进了教育事业的发展，提高了教学质量。人工智能正在迅速崛起。
本次题目涉及数据和知识还有多媒体方面的知识。在目前这个数据爆炸的年代，数据的存储和数据的分析显得十分重要，在之后的运用中，不论是哪一个方面都躲不过大数据的分析，都需要大数据的支持，它和所有方面都可以结合。
这次的课前预习中，我主要学习了有关于数据结构与算法、数据库和数据中心的有关知识，还预习了有关于多媒体的知识。明白了数据库，数据中心的定义及组成，并且了解了数据中心的发展趋势，也对多媒体的定义及应用有了了解。
本次复习了之前学习过的内容，对之前几章的内容进行了个一个简单的回顾和总结，此此外还对数据机构的相关知识进行了一个简单deep回顾和总结，本次课学习到了很多的内容，从中也发现了自己许多的不足之处。希望之后能抓紧改正。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会像不识字一样使人举步维艰， 进入大学，计算机无时无刻在伴随着我，给我的学习生活增添了乐趣，云计算，物联网，人工智能与虚拟化技术似乎不再显得遥远。
这次预习知道了一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人呢主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。
本次课前预习题目内容涉及计算机的数据结构和多媒体技术、人工智能。转眼间计算机导论这门课程也接近尾声，每天就是最后一课了。经过一个多学期的学习，感觉自己掌握了不少关于计算机的知识，但还是有很多不懂的地方。
本次题目是涉及了计算机和数据的知识。其中包括计算机的基础知识，数据的基础知识，计算机学科最重要的组成，人工智能的英文表示，知识所具有的特性。题目总的来说比较简单，但数据那道题比较难选择。此次题目还是帮助我们预习了下次课的内容。
本次题介绍了第五章后部分的内容和第六章计算的应用，题目的知识需要自己的理解，有些题看着没有正确答案，可能是自己的掌握得不够，不能深刻的了解这方面的内容，但是细微发现，会自我感觉有些纰漏，不知道做得怎么样，但下来还得加深对内容的理解。
马上就要结课，这是最后一次课，我们应该可以学习到第六章计算机的应用，之前讲了信息和计算机、无处不在的计算、软件、程序设计语言、计算机中的数据和这次的计算机的应用。其实不只是是计算机，任何一门学科我认为最重要的应该就是应用了，如果不是建立在应用的基础上，那么所有的研究必将毫无用处。
最后一次预习了，完了就要结课了，所以我还是很认真的看了书。本章最后讲了数据库，是目前信息领域的重要组成部分，为更好的利用与管理数据，最后的数据中心，是集中对数据进行一系列操作。然而预习后我发现有的题目还是不会，在书上找不到答案，伤脑筋。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的。计算机科学也不例外，它也要服务于社会，在"科技以人为本"的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善、丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
算法，是灵魂，同样的计算机，不同的算法，速度能相差几倍甚至几百倍。拥有一个好的算法就像是让计算机拥有了灵魂。算法还有一个好的迁移性，能充分利用。数据库也极其重要。有关计算机导论的内容就这样结束了。但我知道，计算机远不止这些。
感觉数学似乎总是不够的。这些日子为了解决research中的一些问题，又在图书馆捧起了数学的教科书。从大学到现在，课堂上学的和自学的数学其实不算少了，可是在研究的过程中总是发现需要补充新的数学知识。Learning和Vision都是很多种数学的交汇场。看着不同的理论体系的交汇，对于一个researcher来说，往往是非常exciting的enjoyable的事情。不过，这也代表着要充分了解这个领域并且取得有意义的进展是很艰苦的。记得在两年前的一次blog里面，提到过和learning有关的数学。
通过本次预习，我了解了很多方面的内容，首先是有关数据结构和算法的知识，其次，我对数据库的知识也有了一定的了解；而在对于多媒体技术的学习中，我了解了多媒体技术的概念和应用，最后是关于人工智能的知识，我知道了知识及其表示。
多么提：一般理解为多种媒体的综合。多媒体是计算机和视频技术的结合，实际上它是两个媒体；声音和图像 超媒体＝超文本＋多媒体。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本，所以叫做超文本。随着多媒体技术的兴起和发展，超文本技术的管理对象从纯文本扩展到多媒体，为强调管理对象的变化，就产生了超媒体这个词
通过此次预习我学习到了有关计算机中的数据结构的有关知识，包括数据的一些知识，比如数据的定义，数据与信息的区别，以及计算机常用的编码方式，还有关于数据结构的有关知识，比如数据结构的定义；以及算法的有关知识
本次题目涉及的知识点较难，从数据再到多媒体技术。数据的结构库模型分为层次、网状、和关系模型。多媒体技术中的媒体指信息的表现形式，超媒体是将超文本系统与多媒体技术结合起来。知识的特性是指知识具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性等特点。
这次的题目相对来说还是比较容易的吧，好像碰到了之前做过的题目，不记得是不是做过的了，反正很熟，就是第一题到第三题，感觉以前做过，还是比较容易，不过后面的还是觉得应该听老师讲了以后才能理解的更透彻，才能弄明白
通过预习，我大致了解了人工智能的历史、发展沿袭、含义，了解了超文本的有关内容，了解了数据的定义、数据库的有关知识。超文本广泛应用于网页制作中。数据库是服务器必不可少的一个部分，对于处理大量数据来说必不可少。数据库有关系型数据库，也有非关系型数据库。
这次是本学期最后一次的课后作业了，感觉这次的题还是有一些难度的，一些题并不是书上的概念性问题还是需要理解了之后才能做的，还有一些是没有找到的，感觉这次涉及到的知识面比较广，需要多进行思考，查阅资料，才能理解。
算法是程序设计的前提。栈：后进先出；队列：先进先出。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。本次题目多注重理解，较难。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学这一领域很多前沿的技术与研究方向。增加了对于很多概念的了解，懂得了学习计算机的一些知识储备，同时也有了很多其他领域的知识储备，在计算机科学与技术方面有很多收获。
这次预习的内容比较多，有数据还有计算机应用，我暂时还没有完全看完，对于多媒体技术的应用VR等，AI，嵌入式系统，电子商务，移动互联网及信息系统集成与决策支持，我自己对VR还有AI，电子商务比较感兴趣，这些都是我们生活中听到的特别多的词，也是现代社会比较流行的词，在这些领域能有所发展对于我们学计算机的也是很有前景的。
这次的课前预习包含的内容更加广泛，从计算机中的数据到计算机应用，跳跃度很大。并且这些知识点都比较抽象，不太容易理解，还有在应用中涉及的面对对象编程，我感觉更难。如今大数据和人工智能比较热点，且数据是最贴近我们生活的，所以要努力学好这部分的内容。马上就要结课了，希望计算机导论的课程学习能够圆满结束！
最近的题感觉好难啊。最近学习节奏蛮快的。所以需要多努力(ง •̀_•́)ง。我从百度查了下 文本(Hypertext)是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户介面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。让我联想起了http超文本传输协议，所以。网页基本由超文本构成的。？。
这次题目涉猎集齐广泛，有第五章的数据和算法，也有第六章的人工智能和三个超(超文本，超链接，超媒体)让我把书翻来翻去，把书给过了一遍ヽ(ー_ー )ノ有些题目找到了但有些没有发现，甚至还有很久以前讲的知识。
学习中最基本的一点，就是要主动。学习是自己的事，只有积极主动地学习方能感受到学习的乐趣，方能学有所成。主动地吸取和被动的接受是有本质的区别的，所以要从内心认识到学习的重要性。所以，计算机导论不仅要听课，课外也需要额外进展。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
本次题目比较简单，大部分书上有，但是也有书上没有的，比如关于数据这一块，虽然第5章有讲但是还是有不知道的，这也告诉了我上课应该听什么，知道了重点，这就是预习的效果，找到重难点，然后上课着重听老师讲相关的知识。
通过预习，了解到了数据库的体系结构，特点。数据库只有一个内模式，所以概念模式/内模式映射是唯一的。数据库曾使用过三种模型：层次模型，网状模型，和关系模型。数据库是软硬件与用户，数据，规程相结合的。我们生活中的很多地方都用到了多媒体，无论是教学还是商业展示还是电脑游戏。
本次题目的题目感觉有之前做过的题目，有印象不过不知道做对没有，其他题目感觉在书上也不是很容易找到，所涉及的范围比较广，多媒体，数据，算法，人工智能都有涉及，所以感觉这次做得不是很满意，但是感觉在最后一次课程中，能够有信心听得懂
这次题目整体偏难，我翻书翻了好久还是有些题没找到，但是找到了一些突破口，比如超链接与超文本应该是同级的，故可直接选出正确答案。还有就是关于数据的一些知识，什么数据、数据结构、数据库，搞得人晕头转向，我到现在还不是很懂他们之间的联系，希望老师解答。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如说声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，则称为数字数据。
在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。多媒体是超媒体系统中的一个子集，而超媒体系统是使用超链接构成的全球信息系统，
在预习了这一课之后，我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理 、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体。
即将要学习的是数据库以及数据中心的知识。数据库具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域中的一个重要组成部分。数据中心是一个在物理空间内实现数据集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施
通过预习，我了解了数据库的概念，了解了数据库的三级模式与二级映射，知道了数据库的层次、网状和关系三种模型，知道了其管理系统的构成和几种主流数据库，了解了数据中心，也对多媒体有了新认识，也全面了解了人工智能。
我们主要预习了数据库以及计算机的应用的部分内容。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。而数据中心是在一个物理空间内实现数据集中处理，存储，传输，交换，管理的一套复杂的设施。多媒体也广泛的应用在我们生活的方方面面，人工智能，vr都是我们现在的社会热点，相信通过本章的学习我们能深入了解。
这应该是最后一次课前预习了，它包括了第五章和第六章两部分的知识，既有复习又有预习。同时感觉现在对书本的了解也越来越深入；虽然这门课没有期末考试但是后天的小测试我也不会掉以轻心，希望可以考一个好成绩，加油！
通过本次预习，我了解到了计算机数据的相关知识，也加深了我对计算机各种数据的进一步认识。虽然现在来讲，我们的学识浅薄，理论知识不够扎实，但是在理解了相关概念之后，对于以后的学习肯定是有莫大的帮助的。虽然时间不多了，但是在做题的每一天都是快乐而充实的，计算机导论这门课教会了我很多，也感谢我们的宋老师，确实打开了我对于计算机的认识的大门，开拓了我的视野。
这次题目挺简单，书上都有，预习过就可以很容易的做出来。只是，临近期末，虽说导论考试只有课堂测验，但是由于自己最近接连的其他专业课程考试 ，还真的是没有抽出空来好复习一下课本上导论知识了呢，目前心里还是有点慌
这次的题有两个感觉有点模糊，不是十分确定，课本上也没有明确的答案，自己分析的话因为逻辑不够严谨，感觉就是在两个答案之间纠结，觉得都说得通，但是都是停留在自己的感觉上的，就让人很难下手。突然间就有点慌了，万一最后那次测验出现这种题，那岂不是惨了，希望不要太难吧！
本次是最后的课后作业，题目比较一般，学了一个学期的计算机导论，让我对计算机有了一个大概的认识，让我对自己所选的计算机专业有了一个更加明确的定位，我希望自己可以在计算机方面有较好的发展我回努力的学习，为诗与远方而奋斗。
题目感觉和书本内容不太想关，看书本也很难掌握全所有知识，还是要自己去查阅资料，总结知识点，并掌握才有意义，否则也只是回做题而已，别无他用，计算机导论这门课，教会我们的不只是只是，更多的是学习技巧，习惯等等。
本次计算机导论的题目较为简单，是关于数据库，算法，数据结构，计算机应用发展方向等知识点的内容。这些题目都是可以在书上翻阅找到答案的，但是想要做到迅速作答还是需要对书本有透彻的记忆理解。我对这些内容掌握得还比较薄弱，需要进一步进行知识的理解。
这次导论的课后作业是有关于算法，数据库，数据结构以及计算机应用的主要发展方向等的相关内容。题目的难度较为一般，大部分的题目都是可以在书上或是分析出答案来的。我觉得我的掌握程度也是还可以的，还需要继续好好理解吧。
此次课后作业是有关数据库，算法，数据结构方面的内容。虽然这些知识由于时间问题上课时说的没有前面那么多，那么这就需要我们自己发挥自学的能力，多看看书，查找相关资料来使自己了解并掌握这方面的知识。其实数据是一个比较大的方面，涵盖了很多知识点。
本次课后作业难度比较简单，主要复习了数据库，算法，数据结构的有关内容，还涉及了计算机学科的解说，以及计算机应用的主要发展方向的内容，算法是计算机的核心，也是最重要的，当然对于数据的知识自己了解的不是很好，听老师说数据结构是一门重要的学科，要好好学
这次的计算机导论的课后作业的知识点主要是关于算法，数据库和数据结构还有计算机应用的主要发展方向的内容。算法和数据库，数据结构在上课的时候老师有详细讲过，书上讲得也很详细。计算机应用的主要发展方向是随便蒙的。
这学期计算机导论课已经差不多结束了，了解明白了很多从前不知道的东西，包括硬件，软件，高级语言程序设计等等的知识，对计算机的兴趣也是愈发的浓厚了，虽然课上还是有很多不懂的，不过相信自己一定能够克服那些困难的，加油
本章作业主要回顾了算法，程序设计在计算机导论学科中的地位，算法的特性，数据结构的定义，数据库的种类，数据的定义等等，以及计算机应用的发展方向。本章学习的内容与今后的工作息息相关，要好好学习本章的知识。
本次作业难度不大，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia21212121121211221212121212111121121212122112112121212121212112121121221212121
数据是一个很大的概念，数据就是未来最宝贵的能源，大数据是一个发展趋势和发展浪头，庞大的数据包含着巨大的资源，这学期有关计算机导论的内容就到这里了，不知道下学期还有没有这课，但还是很希望继续见到老师哦！
这学期的计算机导论课内容很丰富，让我学到了很多计算机方面的东西。老师很和蔼，对我们很关心，课堂很活跃。老师不仅给我们补充了许多书本上没有的知识，还告诉我们如何去利用学习资源，让我受益匪浅。这门课让我真正了解了计算机这个专业，相信对我将来的学习会有很大帮助。
感觉其实比上一次简单。 大概是由于期末的原因吧。 感觉还行。 比较简单。 元旦的时候回家睡了12小时。错过了拔河比赛。 妈妈还没有给生活费。 感觉压力好大。 历史复习资料有2个版本，我要背哪个？ 不想考试啊啊啊啊啊啊啊啊 ٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐٩( ᐛ )و元旦快乐
本周的课程学习主要学习了数据库和数据中心，以及计算机未来的发展方向。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据中心是在一个物理空间的时间，数据集中处理存储传输交换管理的一整套复杂的设施。计算机应用的主要发展方向是高性能化，网络化，智能化。
对数据结构有了了解，让我对计算机数据储存有了进一步的了解，计算机学科是以算法为基础的学科，算法的更新和发展将会带给计算机技术的进一步更新发展，只有加深对算法的完善才会有进一步的计算机技术发展，才会有更美好的明天。
最后一次课后作业了，感觉这一学期过的好快，有些后悔自己不够努力，但是以前的已经过去了，再后悔也没有用了，以后一定要努力，加油 ，自己多看看书复习复习，不然学会的遗忘了，把没学会的争取看懂，多少要有点收货
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
通过本次课后作业，我学到了计算机中的数据相关知识和计算机应用的知识。知道了数据具有结构，还有算法的定义以及示例。计算机应用包括多媒体技术和人工智能。还学到了嵌入式系统，了解了嵌入式系统的发展趋势。知道了信息系统集成等内容。
一学期的计算机导论学习，随着最后一节课的结束，一学期的学习也结束了，在最后一次的课后作业，所包括的范围内的知识点较多，掌握的不是很好，但是题目的难易程度不是很难，在题目之下，自己又对部分知识点进行了回顾。
之前只是这些名词，却并不知道他们的具体用途，这节课之后，了解到了数据库的结构模式以及如何合理运用数据库。只是写程序而不知道如何将算法植入程序中从而简化程序，使之更加高效，这节课后慢慢有了这些理念，知道如何作用。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此处题目涉及到了计算机中的数据的相关内容，包括数据结构、算法、数据库。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。
通过本次的题目，有针对性的复习了数据库，结构，算法的知识。。总体上感觉题目有一定的难度，有些题目有些难以抉择。这也是最后一次课后作业了，希望能够有个完满的结局吧٩( ᐛ )و 。也祝老师元旦快乐，新的一年里更加顺利。٩( ᐛ )و元旦快乐
通过本节课的学习，我了解了数据结构的有关知识，数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。题目有些困难，硬着头皮写。
我认为这次课后题比较简单，主要考察了计算机发展方向、算法及其特性、数据库及其结构和当前主流数据库、计算学科的内容。而第六、七章的内容没出题目，我认为是后面内容比较熟悉，很多是一些已经接触过的名词，老师也只是大体上讲了一些内容。
本章课后作业是本学期最后一次，有些题目在随堂测试中已经做过，有些在书中很容易找到，所以总体难度不大。计算机导论这门课程真的让我知道了很多东西，但是这个软件没有提醒功能真的不太好，那个每周总结总是忘记，毕竟没章也有总结，别的学科也有作业，很容易忘记。
通过这节课的学习，我了解了关于数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构数据的物理结构以及常见的数据结构；还有有关算法的知识，包括算法的定义，算法的特性等，以及计算机应用的主要发展方向，包括高性能化，网络化，智能化。
上了大学第一次接触计算机导论课，这门课对我来说是完全陌生的，经过半个学期的学习之后我发现这门课对我们这个专业来说还是很重要的，是我们在计算机专业方面的引路者。老师采用的检测方式对我来说也很新颖，通过APP，我们可以进行课前预习，写课后作业，说一说自己的每周总结，还有实验前的预习。我觉得这种办法灵活而又高效，非常的棒。 这半年的学习，让我对计算机专业有了入门的了解，也对计算机导论课的内容基本掌握，我觉得老师上课内容丰富，开拓了我们的视野，让我们懂得了很多专业方面相关的知识。
本次课后作业让我深刻的认识到了计算机学科的发展方向和前途，同时也帮助我复习巩固了这段时间所学的有关于数据、数据库、计算机应用等方面的知识。通过更进一步的作业和复习，在对于计算机导论这门课的学习上我有了更加清晰的认识，也相信我之后能更好的掌握这些知识，取得更优异的成绩。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次的题目难度依旧不是很大，主要还是算法数据结构还有就是计算机的应用，而在计算机应用这方面实在太广泛了，老师也就一笔带过了，确实现如今的计算机应用太多了，难以列举完全，计算机重要的是算法，如何去解决具有复杂问题的能力是我们所需要的.
这是最后一次提交总结了，这一学期学到了很多，自己也改变成长了很多。对我而言最重要的不是课本上的知识，而是老师你，你对我们的榜样作用比导论书本上的更重要，谢谢老师，2018年万事如意，工作顺利。真的感谢！
计算机科学与技术服务于社会，可以改善，丰富人们的生活，降低人们的劳动复杂度。人工智能的发展也正处于一个高峰期。广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日程生活。计算机应用的主要发展方向是高性能化， 网络化，智能化。
计算机应用的发展方向       计算机应用的发展方向            1.巨型化       巨型化是指计算机的运算速度更高、存储容量更大、功能更强。目前正在研制的巨型计算机其运算速度可达每秒百亿次。       2.微型化       微型计算机已进入仪器、仪表、家用电器等小型仪器设备中，同时也作为工业控制过程的心脏，使仪器设备实现“智能化”。随着微电子技术的进一步发展，笔记本型、掌上型等微型计算机必将以更优的性能价格比受到人们的欢迎。       3.网络化       随着计算机应用的深入，特别是家用计算机越来越普及，一方面希望众多用户能共享信息资源，另一方面也希望各计算机之间能互相传递信息进行通信。 　　计算机网络是现代通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络己在现代企业的管理中发挥着越来越重要的作用，如银行系统、商业系统、交通运输系统等。       4.智能化       计算机人工智能的研究是建立在现代科学基础之上。智能化是计算机发展的一个重要方向，新一代计算机，将可以模拟人的感觉行为和思维过程的机理，进行“看”、“听”、“说”、“想”、“做”，具有逻辑推理、学习与证明的能力。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我了解到了有关数据结构与计算机的相关知识内容，在学习完本周的课程后，我明白了什么是数据结构，数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合
最后一次课后作业，没有书本，在外面，不知道能对几题....还是许愿老师和同学们新年快乐，跨年快乐。在外面潇洒的请放肆地玩，不要再想学习的事儿了，下周有的是你考虑的。而在宿舍的同学也不要伤心，好好看书，准备下周的考试...哈哈哈
本次题目不仅有新上的数据结构，算法等内容，还有以前的复习内容。计算机导论结课了，在这半学期里非常感谢老师对我们的关照，自己授课。老师是一个非常活泼的人，在这里祝老师永远年轻。由于今天元旦，还祝老师元旦快乐。
计算机数据库使得大量的数据得以直接保存，用户不必费时费力查找与引用数据，而可以直接向数据库求助。计算机学科的含义则超出了一般的认识，它不仅仅是电商和网络媒体，而是一门研究如何用最小的代价解决问题的学科，是一门用科技弥补人类自身不足的学科。
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个快速而又崭新的阶段。通过计算机导论课程的学习，掌握到了很多以前闻所未闻的计算机知识，如信息的定义与分类，图灵机，计算机系统，网络结构，以及软件与硬件等等，激发了我对于计算机的兴趣
本次题目简单易懂，但是没有把握全部最对，内心崩溃，不能全对，但是感觉还算好啊，题目不是新颖，容易理解，知识点不模糊，难易程度不算高，题型普通，几乎题都能在书上找到，有的也要积累，好好听课就能做起，还是与书本有关
通过做这次的课后作业题目，我的感悟如下所示：这次的课后作业题目所考察知识点不是太难，这些知识点都比较基础，我对这些知识点掌握的差不多，我对这些知识点理解的还可以。一学期转眼间就过去了，导论课上学到了很多知识。
本次课后作业题目较简单，主要考查了数据库，数据结构，计算机学科和算法的有关知识，不但有本章的内容，还有对过去知识的总结，其中也考了计算机应用的未来发展方向，有利于同学们对计算机专业的更好理解，有利于同学们的后续学习。
作为小白刚刚踏入这个陌生的学术世界，感觉自己什么也不懂，这半个学期以来，计算机导论这本书，这门课程，是给了我很大帮助的，让我明白了很多的基本概念，拓宽了我对计算机这一方面的视野，带我认识了更多想象不到的东西，可以说是把我这个农村娃带进城了，希望接下来的计算机学习可以顺利完成。
本次的作业和上一次的作业我认为是整个学期中难度较大的，有很多的题目我在选择的时候都没有把握，尤其是关于数据的这一块我认为自己还没有掌握，还需要再后面进一步的看书理解相关的内容。虽然这门课已经结束，但是不能把问题遗留下来。
本次學習讓我更清楚的對計算機軟件硬件有了認識，也對其中一些專業知識更瞭解，更深入的明白了計算機科學的內涵，同時通過學習更好的激發了計算機科學學習的興趣，明確了計算機科學的學習方法，並對計算機科學的未來有了更好的認識。
这个星期的课是本学期的最后一节课，主要学习了数据结构和计算机的应用与发展方向的有关内容，感觉内容较简单。课后习题不是特别难，比较容易完成。虽然计算机导论这门课结束了，但是对计算机的学习还远远不够，今后一定会持之以恒学习计算机。
本章我们学习了计算机的应用水平 让我们对计算机有更加深入的了解 对未来计算机的发展以及行业要求有了更加深入的了解 让我们对这门学科有了更加深入的体会 可以正确的应用我们对计算机学科的知识为未来的发展奠定一个良好的基础
这门学科将计算机中一些非常重要的知识涵盖了进去，使我觉得计算机导论课非常有趣，而且我也在这节课中学到了不少东西，知道了计算机的相关操作和一些比较重要的程序和算法，总而言之，这节课我受益匪浅，我会好好学的。
这次的题目回顾了数据结构，数据库，算法等内容，也涉及了一点计算机应用和计算学科的知识，总体上难度适中，题目涉及的知识点也不是很难，比较容易掌握，题目的内容在书中以及课堂上都能找到，能够较为轻松的掌握。
本次课后习题难度一般，基本上都能通过书本找到原话，但是这些题目所涵盖的内容却不少，包括了几章的内容，虽然老师对于最后几个章节的内容讲的很快，基本都是简单带过（好吧，我承认自己啥也没听懂)，然而我还是要在课后花时间去看书，基础知识还是要好好记下的。
题目考察的基本都是一些概念的定义，算法5大特性，数据库的特点，计算机学科的相关内容。计算机发展方向是新的内容，也是时代发展的方向，要多留意。数据库的内容还挺多的，特征，体现结构，模型，还有数据库的一些种类，都是要记忆的内容。
本章我们学习了数据和数据结构的相关知识，了解了几种常用数据库，知道了数据表，库之间的关系，知道数据是如何相关联的，同时也了解了几大数据库的功能，和区别，知道了算法的一些特性，也了解了数据的相关特性，便于我们以后程序数据的处理
这次的题目相对来说还是比较有难度，让我对数据结构有了更加深刻的了解，刚开始做这些题目的时候还是有些问题不是很懂，但我觉得只要认真看过书以后，这些问题还算是比较简单得了，毕竟还是源于书本，这是最后一次作业，加油
数据是计算机内的一大组成部分，所以怎么更好的处理数据是一个值得思考的问题，能改善数据的存储方式就能极大的增强计算机的能力，发明了新的数据表示存储方法不亚于发明了计算机。可是遗憾的是我们这方面确实落后了很多
关于这次的课后作业，我对计算机应用和计算机应用的主要发展方向进行了一番复习，对计算机应用有了大概地了解，对今后计算机领域的发展方向有了更加明确的认识，也让我对今后的发展方向有了考虑，并且相信今后计算机领域的前景是广阔的。
这次题目做得没有上次的迷茫，自我感觉比较良好，有些内容老师是说了的，但是有些东西还是比较模糊，做题能让我们更清楚的掌握知识重点，希望这次不会和上次的结果一样惨烈，有个好的结局，这可能是这学期最后一次作业了吧，我差点又忘了作业，很不好意思 |･ω･｀)，马上就要元旦了…提前祝老师元旦快乐！
本章主要介绍了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统的三级模型，二级映射等。最后，简要给出了数据中心的定义及组成。
本次的课后复习题主要考察了算法以及数据结构的相关知识。包括数据库的让用结构类型以及算法的几个特点并且细细考差了每个特点的内容定义上。紧接着有考差了数据库的定义及其四个特点，之后有相关的数据库结构的内容，包括其三级模式。最后一个题目涉及到了计算机运用的。 通过这次的题目让我对所学的知识有了个更深的理解，这次题目难度适中。
数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑想一致的相关数据的集合，它具有数据结构化，数据共享性高，冗余度低，易扩充，数据独立性高等诸多特点。数据库的体系结构包括三级模式和二级映射，三级模式为概念模式外模式和内模式，二级映射指外模式/概念模式和概念模式/内模式。
计算机导论课程已经结束。马上就要迎来紧张的期末考试，不过我们的计算机导论课没有纸质的那种试卷老师，都是在这个app上做题，然后老师打分，不知道自己的分数会有多少，不过应该不会太高。因为觉的自己这半年对计算机了解的还不是很清楚。 另外后天就是元旦了，2017年即将过去，又要迎来新的一年，希望自己可以不辜负自己！
通过本学期的学习，我对于计算机科学有了一个大体性的了解，知道了计算机的发展历史和发展方向。了解了计算机的多种功能，掌握了计算机的新用途。通过导论学习，我拥有了自己的计算机职业规划，明确了自己的发展方向。
本次题目很难，概念性很强，对学科理解也要求较高，其中涉及到的算法要求理解较高。还有计算机科学，还有重要领域数据库，计算机分析的基础，也是我们定会接触到的领域。学者曾说当数据累计量巨大时将有质的飞跃，也有了热门领域大数据。
通过本次课后作业，我巩固了第五章与第七章的知识点。涉及的知识点较多，范围较广，做起来略微有点吃力。我发现我对于计算科学与计算机科学两个概念有点模糊。其他的知识点基本上都掌握了，概念较多，比较难全部记住。
一学期的课程就这样结束了，短短两个月，计算机导论这门课真的教给了我很多东西：计算机的构造，网络，语言，应用，数据……作为一个计科人，我们要学习的还有很多（算法和数据结构是关键哦），附录里还介绍了计算学科所需要的学科能力，这些都是我努力的方向。
本次题目设计计算机应用的各个方面，算法，程序设计，数据结构和数据库。在本次题目较简单，有利于我们的复习。这次题目是最后的一次题目，在这次题目之后，有时间应该需要将前面的题目拿出来复习复习，有利于对计算机科学有更深的理解。
本次题目主要是算法和数据库有关的知识。算法具有很多特性（输入/输出性、有穷性、确定性和可行性）。数据库有三种模式（概念模式、外模式和内模式），同时还涉及到了几种主流的数据库（Oracle等），本次题目不是很难。
本次题目涉及到了计算机学科的有关知识，数据结构的组成部分，计算机应用的主要发展方向，算法的有关知识，与数据库有关的基本知识，数据库的包括种类，算法所具有的各种特性。题目难度不高，但涉及面比较广，帮我们全面复习了知识。
大概是这个学期的最后一次心得了，于是想认真写一写，删掉了记事本里那段复制了无数次的话，尝试去回忆自己一学期以来所学的内容，无论有用与否，总之似乎还是学到了一下东西，我总是很佩服上一个用过这本书的人，因为她的笔记做的极其详细，我甚至没有写字的必要
算法是计算机科学与技术的一个核心的内容，而计算机应用已经渗透到社会的各个领域。计算机应用的发展方向主要有四个：巨型化、微型化、网络化和智能化。计算机科学需要我们有很强的独立思考、计算思维、算法设计与分析、程序设计与实现等方面的能力。
通过这次的学习对数据库产生了详尽的认识与了解，对计算机的知识得到了有效的补充和加强，转眼之间13周的学习就结束了，很感谢老师的帮助和教诲，除了知识之外也学到了很多很多的知识和感悟，感谢老师把我们带进大学的大门，谢谢老师的帮助
通过这一章的学习，我了解了有关数据结构的知识。数据结构包括数据的物理结构、逻辑结构和对数据的操作。算法是程序的核心之一，算法要保证有限性、确定性，算法要考虑时间复杂度和空间复杂度。计算科学与其它很多学科有关。
本周主要学习了算法和数据结构的相关知识，通过学习这方面的知识，对以后的数据结构的学习打下了一定的基础，另外，关于计算机的以后发展方向，也有一定的设计，为我们以后的发展发展方向展示了一些选择感谢老师精彩的讲解！
通过对最后一次课的学习对数据库产生了基本的认识，数据库呢是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。与程序做出了区别和认识，关于对老师想说的话都写进了第十三章总结中了，就不赘述了蟹蟹老师的一学期教导，蟹蟹老师！
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是老师课堂上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
本章主要介绍数据结构与算法、数据库和数据中心。阐述数据库系统基本概念，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四中基本操作。介绍了数据中心的定义和组成，并且介绍了新一代数据中心的特点和发展趋势。
通过本次课程的学习，我了解到了许多关于算法、数据库的相关概念和基础知识，并且对其中常用的一些数据库有了了解，并知道了数据库的三种模式。除此之外，我还学习了不少拓展性内容，例如：个人职业发展前景以及计算机发展的方向，为我未来的方向指明了道路。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密连的，则目前计算机已经广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日常生活等各个方面。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化。数据库具有数据结构化，数据共享性高，重复性低，易扩充，独立性高等特点。这次题目有点难度。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程，数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法，他是程序设计的前提。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
现在手机app的好广泛应用，促进了计算机学科的发展，计算机往高性能化，智能化和网络化不断进步，量子计算机有希望在将来得到应用，其计算机速度有将提高几个量级，到时人们的生活又将有很大的变化，当然科技的发展在给予便利的同时，可能会催生一些弊端，但不必害怕，历史的趋势会引向我们寻找到出路。
最后一次课我听得比较认真，学到了很多东西。本次题目不难，属于一些基本知识，我掌握的还可以，通过这么多次的学习，我对计算机学科的学习有了一个全新而深刻的认识，在未来，我们还要不断前行，努力奋斗，开创自己的世界
本次的题目都比较简单，都是课本上的原文所以我做的挺快，挺好，而且没有翻书，也许这就是学了这么久，对学科有一种熟悉度已经够了，此外这也可能是我对一些专业知识也做了一定的了解的原因吧，总而言之这章学得还好。
本次作业让我进一步巩固了有关数据结构、数据库、算法的知识，数据结构包括数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作，有许多应用广泛的类型，而数据库作为当今信息领域中的一个重要组成部分。还知道了计算机应用的智能化、高性能化、网络化。
最后一节课，从一开始上课，我就紧张那个考试，一下课，我的心都快跳出来了，咚咚咚的…… 考完就放心了，不过真的没想到自己会如此紧张，有时候自己会被自己惊到，虽然是最后一节课，我还是认真听到最后，嗯！棒棒的，为自己点赞（｡ò ∀ ó｡）。收获满满。
本次习题的主要内容是数据结构和计算机相关的内容，考察的内容和前几次的实验内容有共同之处，所以有的内容比较简单，不用查找书籍，凭借记忆可以做出来。且本次题目比较具象，不像以前那样抽象，感觉难度比较适中，没有什么特殊意见。本次习题是最后一次习题，感觉十分不错。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学有关于未来发展方向，算法、数据结构等方面的知识。对于计算机科学有了更加深入的了解，关于学科的核心与未来发展，感觉获益良多。同时也对于一些基础的知识有了解、比如算法数据结构等。
. 数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作，算法是计算机科学的一个核心内容， 算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性的特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合，具有数据结构化、共享性高、冗余度低、易扩充、独立性高以及由数据库管理系统统一管理和控制的特点。主流数据库有Oracle数据库、Microsoft SQL Server数据库、MySQL数据库、Sybase数据库、DB2数据库。
①计算机应用的主要发展方向是高性能化、网络化和智能化。②算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性。③数据库有概念模式、外模式和内模式，其中数据的冗杂性较低，并与程序相分离。④常见的数据库有SQL Server、Oracle、MySQL、DB2。⑤ 数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作。
这次当真是最后一次作业了，这次的题还是和以往的一样，一眼看去都不难，但是还是有一个题让人很模糊，去书上找呢又找不到具体的说法，自己分析呢又不太确定，这种题很纠结，有时候是因为想多了导致错误，有时候呢又是因为没想那么仔细，遇到这种题就有种碰运气的感觉，当真很不爽。
本次课后作业的内容关系内容比较多，有数据库的知识，也有关于计算机应用，计算机科学以及算法方面的一些知识，都是近期学的内容。对知识点掌握程度比较好。关于题目的内容的话，题目难度不太大，所涉及知识点也都是关于课本知识的。
通过本周的学习，了解了数据库的特点及它的体系结构，知道了它的模型及映射关系，了解了几种主流的数据库，知道了更大的数据中心的概念，也了解了计算机的应用，知道了多媒体和人工智能AI，知道了知识的定义，知道了计算机应用的发展方向(高性能、网络化、智能化）。
本次题目是最后一次题目了，题目将最后的学的知识，数据库和计算机应用。数据库多种多样，也都处于听说阶段。计算机应用属于我们计算机学科所必须要了解的所深刻观察的。因为计算机应用是将这一学科和我们的生活结合在一起的关键。
这一次的课后作业主要侧重于计算机中的数据以及计算机应用两个章节。题目难度一般，相对来说有的题目看着就像书上的原话，这种根据知识点的内容能很快找到。但有些不容易在书上找到，我是通过在网上搜索了解完成的。
通过本章的学习，我了解到了数据结构以及计算机相关知识的重要性。虽然现在接触的不是很多，但是仍然清楚地认识到数据结构和算法对于一个计算机方面的学生来说有多么重要。希望后续进行数据结构的学习的时候能够收获更多有意义的东西，提高自己的计算机专业素养。
这次题目覆盖的范围集中在第五章和第七章，考查了数据结构，算法，数据库和计算机应用发展方向的内容。 主要是对知识点的熟悉，没有太多涉及辩析的内容。第一题中题干的计算学科不知道是不是打错了。另一方面，计算机是不是商品，这个选项感觉没有绝对的对错的概念。
这怕是最后一次课后作业了，怕是最后一次写有关计算机导论的题目了，怕是最后一次的心得体会了。唉:-~~时间过得真快，转眼间这节课就结束了，这一年也结束了，可怕可怕，但我感觉我还没有好好学，唉，好多可惜的事情啊。今年就没了，不管怎样都要迎来第二年。就好好加油吧。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
课程已经结束，下个学期应该是就没有导论课了，这应该也就是最后一次课后作业了，也不再有课前预习了，也没有每周总结了，当然也没有实验测试跟随堂测试了。导论课的学习还是让我长了不少知识，都是以前所不知道的，收获还是不错的。
最后一节计算机导论课结束了。本学期学到了很多关于计算机领域的新知识。除了课本知识以外，老师还讲了很多关于就业方面的事情，总之，计算机导论课交给我们的东西要胜过一些课本所学的内容，给了我很大的帮助，对我以后的学习和生活产生了很大影响。
这个课后作业是在考完试后做的，感觉到了老师的良苦用心吧。基本上在树上能找到答案，主要涉及到了计算机的发展方向等方面，涵盖的内容挺广的，还有一些关于计算机科学及算法等方面的问题，还有数据库啥的，有点多。
这一次做的是算法和数据库的内容，可能数据库自己还不太了解，但是算法有一些了解了，当然对算法的深入学习还没有开始进行，上课的知识掌握的差不多了，本次题目不是很难，很多题目一看就知道了哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
最后一次课后作业了，莫名有一些感慨。最后一节课讲了些第四章的数据，以及第五章的计算机的应用，科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，总是服务于社会的，这让我想到我学习计算机将来能为社会做些什么呢。
本学期的计算机导论已经结课了，这是最后一次课后作业，涉及了后面几章的内容，操作性还是很强的。虽然老师在最后一次课程讲授的内容有很多，但主要就是计算机应用的发展方向及其应用。并且课堂上还有一个小测试，检测近期的学习情况。总的来说，导论的学习圆满结束，希望自己在假期的时候再复习一下这些知识，也希望与老师还有学习的机会吧！
本次课后习题难度中等。我学到了： 1、数据结构的三个方面内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 2、算法的特性;输出性、输入性、有穷性、确定性、可行性 3、主流数据库：Oracle数据库、sql server、mysql、Sybase、DB2数据库 等等 收获很大，对课本的理解也加深了很多。
这次课主要学习了以下知识：数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施；数据库的三个模式分别是概念模型、外模型、内模型；主流数据库有Oracle，MySQL，Sybase。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体，知识的特性为相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。 这是我本学期最后的导论作业，我希望我在接下来的学习中可以运用计算机导论的知识为我其他学科的学习做下铺垫。
这次题目复习了前面的一些知识，比如程序，算法相关的知识。程序设计是计算机的特色部分，不是全部。 计算机的应用无处不在，我们生活中很明显是离不开它了，我们应该思考如何才能通过计算机创造更大的价值，李开复微博最近有张图片，哪些行业以后会被人工智能取代，就连歌手行业都有可能。计算机应用太广了，我们一定要合理的利用它，不能被它利用。
我学到了：如何，Integer与new Integer不会相等。不会经历拆箱过程，new出来的对象存放在堆，而非new的Integer常量则在常量池（在方法区），他们的内存地址不一样，所以为false。
经过这一周的学习，我了解了栈/队列/二叉树/Hash Table等数据结构，了解了MSSQL/MYSQL/ORACLE等关系型数据库，对计算机有了更为深入的认识，同时也明白了算法在计算机科学中的重要性，以后我一定会认真学习相关算法，争取提高自己的编程水平，以后为计算机行业做出自己的共享。
知道了数据库的基本概念：数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。三级模式结构分别是概念模式，外模式和内模式，同时蕴含了外模式/概念模式和概念模式/内模式的两级映射。还了解了一些常见的数据库：Oracle, SQL, MySQL, Sybase,db2.
此次我学习到了关于数据结构方面的知识，包括数据结构的定义，数据的逻辑结构数据的物理结构以及常见的数据结构；还有有关算法的知识，包括算法的定义，算法的特性等，以及计算机应用的主要发展方向，包括高性能化，网络化，智能化。
本次题目难度不算大，主要设计算法、数据库和计算机应用的主要发展方向等。算法具有输入输出、有穷性、确定性、可行性等特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库技术具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域的一个重要组成部分。数剧模式结构分别为概念模式、外模式和内模式。计算机应用的主要发展方向为高性能化、网络化和智能化。
算法是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。
本次题目比较简单，书上基本也有讲，老师上课也拓展了许多，除了书上的内容还学到了许多。本次课主要学习了数据库，数据中心相关知识，还有计算机应用中关于人工智能和机器学习的相关知识，老师拓展了许多，我对目前计算机发展也有了更清楚的了解。
最后一次课，很舍不得老师，宋老师的课生动有趣，结课了让我有一些伤感。这一章呢，我们知道了数据库和数据中心，然后就是了解了计算机的应用，多媒体、人工智能、vr、大数据等等热门词，频繁的出现在我们的生活中，通过这一章的学习，我们深入了解了这些词的具体含义，也让我对未来的计算机发展充满了希望和向往。
最后一次课主要着重于计算机的应用，而数据等内容也是十分的重要的。无论是数据、数据结构、算法还是数据库，都是计算机中必不可少的内容。而计算机的应用将计算机的许多理论概念一下子拉近到生活中，人工智能等计算机领域的衍生技术也是十分值得我们去深研的。
这学期导论课已经上完了，我们从一个比较大的框架学习了有关于计算机的各方各面，涉及的范围很广，内容很多，也从比较大的角度里了解了计算机。计算机需要我们从多个方位去学习，了解各方的咨询，关注当下的趋势与潮流。
期末考试将近，本学期计算机导论的学习已经结束，然而我却不幸的发现自己对计算机导论的掌握还非常薄弱。计算机导论学习的主要是一些计算机组成方面的基本知识，是 计算机入门必学的课程，可以让计算机类学生了解四年知识的整体框架，并且以后的课程都或多或少涉及计算机导论里面的知识，建立在这门课程的基础上学习。这门课学不下去的话，之后的课程可能都会有难度。希望自己可以自己扎实一点，学好计算机导论的课程。
本周上完课之后，一学期的计算机导论的课程就结束了，在这一学期的导论学习中自己也学到了一些知识，从之前的只听过代名词到现在也有了一定的了解，越学导论觉得知识越高级，虽然还是有些不懂，但在以后的生活学习中也会逐渐了解的
结课了，以后也要继续努力
这学期计算机导论课已经结束了，了解明白了很多从前不知道的东西，包括硬件，软件，高级语言程序设计等等的知识，对计算机的兴趣也是愈发的浓厚了，虽然课上还是有很多不懂的，不过相信自己一定能够克服那些困难的，加油
本周学习了算法，高级应用程序，编程语言:机器语言，汇编语言，高级语言。还学习了并行程序设计语言等。本章知识与正在学习的高级语言程序有关，与今后程序员的工作也息息相关，要好好学习
本周的课是最后一节课，讲了一些有关算法，程序，程序语言方面的知识。在第二节课时还进行了一个16分钟的小测试，我本来有两个本来是对的，然后翻书，最后改错了，这可能是我那个地方的知识掌握的不是特别牢固。所以在以后的学习中希望自己能够好好掌握所学每一个知识点。同时在这2017的最后一天给2018的自己定一个小小目标，希望自己能够变得更加优秀。
元旦快乐，明年会更好好学！
本周学习了数据库和数据中心的相关知识，还了解了计算机的相关应用，多媒体，电子商务，移动互联网等体现了计算机在我们生活的重要作用，最后了解了计算机的发展方向，高性能，网络化，智能化在未来的计算机中将会有好的发展前景。 本周的所学内容较多，时间有限，课程进度有点快。本周的学习后计算机导论课程也就结束了，一个学期的学习让我受益匪浅。
这次课中第一节中老师给我们讲了关于数据库的结构知识以及数据中心的相关内容包括其定义以及组成。接着又讲了关于计算机的运用，其中包括了多媒体技术人工智能，移动互联网等的相关内容，然后第二节课中老师给我们进行了一个20题的小测试，每个同学都回想着知识点，都在全身的投入做题的氛围中。然后老师又把后面的知识给我们进行了一个梳理然后上完课计算机导论。 这周呢是最后一次课，在这周中我又重新收获到了许多的东西，但你必须我花时间去学习这样才能掌握，同时这次课后意味着本学期的导论课结束了，一个学期下来我从导论课中学到了许多关于计算机的知识，让我对自己的专业方向有了个更深的认识，是非常值得的。
这个星期上了最后一节课，考试48分，错了一道题，翻书了还错，有点尬。这个学期学习还算比较认真。
本章我们学习了计算机中的高级语言程序设计，了解了计算机科学中大多数的程序设计语言。我个人认为这是计算机导论较为难的一章，因为我这一章的作业分数很低。。这章中，我们先学习了程序设计语言的分类，然后学习了编程模式，最后介绍了一系列不同用处的语言和并行语言。
这节课是最后一节课，老师帮我们总结了一下这学期的课程内容感觉这节的总结对我的知识总结有着举足轻重的意义，也对后面的内容有着更深刻的了解，网络在我们生活中的应用，使我更加明确了以后的目标。
今天跨年哦，祝老师跨年快乐！虽然得学习的地方还有很多，但一步一步开始自我感觉还行，开始学习感到很迷，但当学到后面之后，回顾前面，会有不同的感受。谢谢老师一学期来的教导。
结束了
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
通过这周的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
计算机科学与技术服务于社会，可以改善，丰富人们的生活，降低人们的劳动复杂度。人工智能的发展也正处于一个高峰期。广泛应用于教育，医疗，科技，军事，日程生活。计算机应用的主要发展方向是高性能化， 网络化，智能化。
这学期这么快就到结尾了，感觉还是有点懵懵的状态，或许正是因为这门课程叫计算机导论吧，讲的貌似都是梗概，感觉老师似乎也仅仅只是让我们对计算机的东西有所了解吧！就觉得这门课和其他专业课不一样，课堂挺好的，觉得老师很可爱，讲课也挺好的，只是一次课上一章有点赶，特别是由于最开始的几周课并没有按书上的来讲，可能这种对我来说就像是普及教育的课程我还不太习惯吧，说实在的，我对知识的掌握还不够，只有印象，看见可能知道有这个东西，这样的作业形式和老师其实是很新颖的，挺好的，上这个课挺开心的，另外，我觉得每周做一个总结和习题，挺好的，只是我没有好好利用吧，每次总结都只是把书上的内容弄下来了，感觉并不是总结，虽然也是有用处的，但效果绝对没这么好。感觉好像没啥建议耶！加油！
最后一节课，眨眼一个学期就过去了。虽然是最后一节，但依然学到了新东西，数据库，多媒体网络，网络发展方向……不过都是以总的概况为主。计算机导论的学习，让我认识了更多关于计算机的知识，也让我看到了新的天地。
本周是这个学期的最后一节课，主要学习了数据结构和数据库在计算机各个方面的运用。这两者可以说是这个专业比较核心的内容，难度也比较大。再一次不小心连最后一次课后作业也忘了，很遗憾……计算机导论这门课从各个角度让我们了解到了计算机复杂的构造，收获很多。
讲的知识都忘记了。。。 提都不会打了 翻书都找不到了 讲的知识还是比较有用的 计算机应用的发展方向       1.巨型化       巨型化是指计算机的运算速度更高、存储容量更大、功能更强。目前正在研制的巨型计算机其运算速度可达每秒百亿次。       2.微型化       微型计算机已进入仪器、仪表、家用电器等小型仪器设备中，同时也作为工业控制过程的心脏，使仪器设备实现“智能化”。随着微电子技术的进一步发展，笔记本型、掌上型等微型计算机必将以更优的性能价格比受到人们的欢迎。       3.网络化       随着计算机应用的深入，特别是家用计算机越来越普及，一方面希望众多用户能共享信息资源，另一方面也希望各计算机之间能互相传递信息进行通信。 　　计算机网络是现代通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络己在现代企业的管理中发挥着越来越重要的作用，如银行系统、商业系统、交通运输系统等。       4.智能化       计算机人工智能的研究是建立在现代科学基础之上。智能化是计算机发展的一个重要方向，新一代计算机，将可以模拟人的感觉行为和思维过程的机理，进行“看”、“听”、“说”、“想”、“做”，具有逻辑推理、学习与
‌本学期的计算机导论课结束了，这门课主要介绍了计算机相关的理论知识，包括计算机发展历史，硬件软件，算法数据等。但是其实说实话我对课本上的内容的关注还没有宋老师放的视频多。宋老师放的视频都是放下热门的话题，人工智能，大数据,VR等，还有对像艾伦马斯克这样大牛的介绍。老师讲课课件喜欢直接引用英文原著的内容，这点我也十分欣赏，因为一些英文原著往往走在行业的前列。计算机其实是一门跟许多交叉的一门学科，就想老师总提醒我们要学好英语，导论相当于是帮我们打开门，了解基础知识，真正修行还是要靠自己，找对研究方向，多动手锻炼，参加比赛，平时老师也给我们讲过许多学长学姐的相关经历，希望我也能像他们一样，做出属于自己的事业。
本周上课所学内容较多，包括了好几章节的内容，虽然上课时有些没有听懂，但是相信通过认真看下书还是能够理解的。努力复习，争取期末考个好成绩。
最后一次每周总结，其实心里很舍不得宋老师的，喜欢宋老师的课，但时间过的太快。这学期收获还是很大的，首先知道了信息的准确的定义，然后就是硬件和软件的具体学习，硬件包括cpu、内存、显卡、主机、鼠标、键盘等，cpu是硬件的核心，同时我们还知道了各种网络协议，学会了进制的转化，明白了各种网络结构。物联网、云计算、大数据、人工智能这些频繁出现在我们生活中的关键词，也在宋老师的讲解下变得清晰明了。软件分为系统软件和应用软件，系统软件中操作系统是软件的核心，我们所了解的软件工程即解决软件危机而创立的，学软工虽然累但能为社会带来巨大的经济效益和社会效益，是一个很好的选择。然后就是各种语言，c语言，cpp，java，python，脚本语言前端的html、css、js以及后端的PHP，还有就是算法，数据，数据库，数据结构，数据中心，这也是我们以后要学习的。计算机在我们的生活中起着重要的作用，相信未来的我们会为社会做出贡献。
本章我们学习了关于计算机的数据结构 包括数据定义数据结构 算法 数据中心等等 其次我们也知道了 学科的发展最为主要的内容之一 我们只有真正的把握好内容 才可以把自己的知识巩固学时 真正学习内容 这才是我们课程所交给我们的
本学期的课程结束了，觉得老师很棒！这学期学到的也不少，希望下学期再接再厉！祝老师新的一年更如意！
一个学期的学习将要过去了，计算机导论这门课也结束了。虽然只学了一个学期，但是其中的知识内容是很多的，并且，计算机的知识，是不断更新换代的，以后要不断学习，永无止境。
这是最后一次提交总结了，这一学期学到了很多，自己也改变成长了很多。对我而言最重要的不是课本上的知识，而是老师你，你对我们的榜样作用比导论书本上的更重要，谢谢老师，2018年万事如意
通过这个学期的学习，我对计算机的系统结构、发展历史、理论基础、未来前景都有了一个相应的了解，明确了计算机的组成部分、理论概念，计算机网络的组成原理和发展，数据的处理和存储，信息的度量等很多知识，并对以前了解到的概念有了一个全新的认识。这个学期的学习也激发了我对计算机专业学习的兴趣和热情，让我对将来的学习生活有了更多的期待。我希望能够通过自己的努力，熟练掌握编程语言，成为新时代的创造者和弄潮儿。
本周的最后一节计算机导论课上做了全本书的小测试，我做的时候有点慌，导致复习过的题目也给忘了，翻书更是一道题都没找出来，希望以后能在做题的时候冷静下来。
计导在本周结课了，总体上来说，这门课程给我带来了许多新的知识，有些是以前误解的错误，有些是从未听闻的领悟。它还和c语言有着不少联系方式，有时候我都忘了哪些内容是计导课上上的，哪些是c语言课上上的了…不过，我相信计导的的确确让我为后来的专业做了不少基础知识。如果想要更进一步，还是需要深度学习！
转眼间，计算机导论这门课已经结课了。大一上学期也马上就要过去。通过学习计算机导论这门课，让我进一步了解了计算机，互联网，云计算，物联网。两次的上机实验也学习到了DOS操作，Windows,和office的一些操作。通过做课后作业题目，又把重要的知识点强化了一下。但是这门课的课时太少了，一本书才讲了一点，学到的东西也不是太多。要更加深入的学习计算机，学习云计算，大数据，人工智能我还得多看一些书。只有这样，我才能在大学中学习到更多知识。
本周这门课结束，这学期从计算机导论这门课中学到了很多，我感觉自己有时候跟不上老师的节奏，对于计算机方面的东西了解不多，老师提到的一些东西不了解，不过确实很感谢老师一学期的讲解，讲课本的同时还讲了很多课外的东西，介绍了很多开阔我们视野的途径，受益匪浅。
这次课程主要是关于数据结构的，不过这不是重点，重点是有一次小的总结，更更重要的是正确率百分之九十，谢谢。
本周学习了算法，计算机程序中最重要的部分，算法是程序的核心，算法为解决问题而生，一个算法可以没有输入，但至少要有一个输出，但是我发现了老师的题目貌似有误，并且我已经反馈意见，不知道老师是否关注到，既然与课本原句，为什么答案会是错的呢？
本周复习了本学期所学，并完成了一次测验，感觉自己收获颇多。
半年的课程收获很大，来年加油。
天，预习和课后作业都忘了，光顾着被历史了，难受。
这周的测试中，我做错了四道题，课后看了看这些题都是我们平时都有讲到的基础知识点，但我却没有选对，这也反映了我对一些知识点的掌握不好。看来要好好看看书了
这周主要收获是做了个练习，对以前的知识进行了复习。觉得收获很大
终于结课了，通过一学期的学习，对本专业的知识了解的更加全面具体。
最后一次课，老师把后面的几个知识点快速讲完了，顺便还复习了一下。老师不仅给我们补充了许多书本上没有的知识，还告诉我们如何去利用学习资源，让我受益匪浅。这门课让我真正了解了计算机这个专业，相信对我将来的学习会有很大帮助。
这周结课这一学期的内容收获满满.从只会用计算机到了解计算机,感谢计导把我带入计算机殿堂
这周是最后一次课，这节课也学到了很多知识，感觉有一点难度，但还是可以接受
本周经过了本学期的最后一节课，到此为止上学期的计算机导论也就告一段落，这周的课后作业由于疏忽大意，以为结课了就没有作业，就忘记写了，也是并非有意不写的。总体来说这学期的计导课，加上每次的作业，预习，对于个人来说还是算满意的，也学到了很多东西，老师讲得很好，很喜欢宋老师的讲课风格，下学期还希望能够上宋老师的课。最后祝宋老师新年快乐！祝愿宋老师的小伙伴们，我们的学长学姐们，新年快乐！
课程结束，总的来说，还是学到了不少，继续努力
本周计算机导论课程到了结课的时间，这门课程让我们队计算机学科有了较为全面的了解，对于自己学科的认识增加了对将来的思考和权衡，也让我们对计算机有更多兴趣。
很高兴计算机导论这节课已经学完了，我从这门课了解到了许多关于计算机的知识，例如图灵机是抽象的，一些关于计算机语言的认识与了解，还有局域网，图像的不同的分类以及Gif图的构造等等，总之我学到了很多东西，也感谢授课的宋老师，感谢她的悉心教导与演讲。
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关
本周是我们计算机导论的最后一次课，在这次课上我们进行了一个小的测验，这次的测验中二十道题我答对了十六道，对比我认为整个学习的效果还是不错的。在今后我们还会对许多的内容进行深入的学习，在后面的学习中也要记住老师教的方法，学好相关的课程。
本周学习了数据结构以及数据库等，内容较多，题目较难，还需好好复习，一个全局概念是很重要的，本周态度改善，认真学习
本次课后作业又过期了。.。。。。心情复杂 真不是不想做。。。。 唉 本学期的学习我感觉还是学到了很多的，而且也很喜欢宋老师的课。 我希望下学期还能学她的课 由于没有提交课后作业，对于本周课后作业没啥看法。 计算机导论在于开拓我们的视野，我还要加油
本学期最后一次总结，综合一下，这次课程还说很有收获的，为我以后发展道路指明了方向。
本周结束了整本书的内容，我们计算机导论课程画上了一个完美的句号。学习了这门课程，我受益匪浅。我对计算机技术有了一个总体的了解，我知道光看课本所学的知识远远不够，但是宋老师教给我们的不只是课本的知识，还有获取相关知识的方法以及学习方法，正所谓授人以鱼不如授人以渔。感谢老师的付出与帮助。
这一周我们结束了对整本书的学习，从开学到现在，我们学习了从最初的信息与计算机，到后来的软件、程序设计语言、数据以及计算机的应用，把这些学好之后，对以后的学习更有信心了，下学期希望能学的更好。
这个学期学到的很多计算机基础的内容，也算是对一个计算机人的基本尊重吧。但我还是在浅层次上游荡，没有自觉去加深内容。这一点对自己不是很满意，在这一次的学习后应该更加明确自身的不足了，更加努力了。
结课了呐
这个学期即将结束，而计算机导论也学了一个学期了。通过这门课程，我学到了许多计算机的基础知识和新的发展技术。书中的内容十分广泛，虽然我学到了很多，但仍然有些不懂的问题。可能是因为有些东西是刚刚接触到，所以不太熟悉，我觉得最重要的还是要多看书，课前预习并且课后多复习，理解书中的概念。
在本周的学习过程中，我们学了第五章，我们又对计算机数据方面有了更深层次的了解，对数据库，以及它所包含的东西，都进行了更深层次的了解，以及对计算机还有各种编码都有了了解，在以后的学习过程中我一定会尽力掌握这些知识，好好学习计算机
本周讲了数据结构一节，本周结束后计算机导论也就结束了。本节课的老师是一个很好的老师，也很喜欢她的课。最终测验没考好，没有画上好的句号。还有好多次忘记的作业，希望计算机导论可以加上提醒功能。希望以后还可以有这个老师所讲的别的内容。
这一周里，我学习了有关于数据的一些知识，了解了数据结构，数据库，算法等知识。并且在课上进行的测验中，我了解了自己对知识的掌控情况。一学期过去了，我通过计算机导论学习了许多有关于计算机领域的基础知识，并且通过这门课所学到的东西，来明确了自己今后的发展方向。
本学期的计算机导论课程在周三的时候圆满结束了，伴随着老师的精彩演讲和同学们的热情参与，计算机导论最终画下了完美的句号。经过一个多学期的学习，我自己觉得算是学到了不少的关于计算机的知识，对计算机有了较多的了解，真的非常感谢这么努力为我们讲解计算机知识的老师，谢谢您给我带来了这么有趣的课程。最后有一点小小的遗憾，那就是忘记写这周的课后作业，这真的是非常遗憾的了啊！
本周主要对数据的大规模处理，也就是在数据中心处理（区别于在PC上的数据结构）以及计算机未来的发展方向：高性能化、网络化、智能化有所了解。数据库有层次模型、网状模型、关系模型。定义、创建、维护数据库的工具是数据库管理系统（DBMS）。在一个物理空间内集中的处理、储存、传输、交换、管理数据的设施称为数据库。关于计算机的发展趋势，分析了高性能计算机的发展和未来，而网络化已经有所普及，并构想智能化的计算机对生活的影响。
本周比较放松，因此进行的工作比较多。 首先，对于课内的工作，完成了导论的复习和计算机网络实验的考核，对于实验考核，虽然最后因为学校的设备问题没有最终完成，但是在设计解决思路，并在最后排查错误原因的过程中自己学到了很多，这让自己意识到，学习过程中，结果虽然重要，但是在这个过程中自己收获了什么也十分重要。 还就很多模型进行了复习，把部分视频看了第二遍，感觉收获很大，第一次有些没看懂的东西，第二次居然一遍就明白了，公式推导，之前觉得深奥的数学原理，都得到了很好的解决。 本周自己十分满意自己的效率，还对需要补修的电路进行了复习，复习了一下之后觉得自己糟糕的模电成绩部分归结于电路知识的缺失。 最进感觉数学是一项让人头痛却有趣的学科，自己今后也应当多加学习。
计算机导论结课了，感觉学的云里雾里，还好没有考试，不过还是很开心了解了计算机的有关知识，对我的计算机学习有很大帮助。
本学期的最后一节课学习了计算机和数据结构的有关内容，感觉知识较多，难度一般。
本周是最后一节计算机导论课，计算机科学与技术的学习，让我了解了很多有关计算机的知识。无处不在的信息，让我懂得信息的分类与概念。个人计算机的体系结构，让我对计算机的硬件设施有了认识。走进软件，我看到了计算机的神秘与高深。程序编程语言在计算机中十分重要。在这个科技以人为本的时代下，计算机应用于生活的各个领域，计算机科学在不断的完善，不断的发展。我学习计算机专业，我会继续深入了解计算机方面的知识，会努力学好这一学科。
以为课后作业是今天截止，昨晚11点多看到了，想着今早起来做…结果……｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡ 因为这周有周三的随堂检测，所以还是把书很认真地看了一遍的，只是最后还是只有40分
这周我们结课了，但是我们的学习还远没有结束，要继续加油。这周我们学习了有关计算机前沿的知识，同时了解到计算机的发展前景。要保持一颗爱好学习的心，只有这样才能适应时代的潮流。
这次的总体觉的很不一样，这不仅是计算机导论课程结束的总体，还是2017年的总结，再有一天就是元旦了，即将迎来新的一年。回首一下2017年，在这一年自己经历了很多人生中的大事，例如经历高考，考上一所理想大学，学一个喜欢的专业等等。还有就是这一年自己还成年了，度过了自己的18岁生日。想想自己这一年收获还是很多的，不过既然自己来到了大学，并在大学中度过了半年时光，那就来聊聊自己的大学生活。 9月9日我们开学了，我来到了这个期待已久的大学，刚来的时候发现一切都是那么新颖，觉的大学生活很美好。一切都过的那么悠闲，然后就迎来了我们的军训，军训的日子是痛苦并快乐的，可是当真正过去以后发现原本有点痛苦的军训是我们永远回不去的青春！ 军训后迎来了国庆长假，趁这个机会同学们可以回家与父母交流自己在大学的经历和一起的室友，同学。国庆节后一切都有条不紊的开始了，一切都步入正轨。我们开始学习新的课程，开始我们的大学生活。大一的课程不算太多，所以觉的学的还不算很吃力，就这样一天一天悄悄过去，而且这些天给我的感受就是觉的自己每天都很忙，却不清楚自己到底是在忙些什么？感到了迷茫，感到了空虚，找不到自己的目标和方向。自己开始有点着急了，就这样一天又一天，半年都过去的很快，自己却又说不出来自己这一年收获了什么？逐渐紧张，慢慢着急。所以我们必须要找到自己的方向和目标。还记得自己当时来大学是奔着保研去的，可是现在的却仅仅局限与不挂科那么简单，我想问问自己这到底是你想要的吗？ 另外我觉得无论任何时候的醒悟都是最好的开始。
转眼间，一学期的课程结束了，计算机导论这门课真的教给了我很多东西，让我对计算机的了解更加专业化，不仅如此，这门课程对专业能力和专业走向做了具体的分析，使我对接下来四年的大学生活有了一个相对清晰的努力方向。
这周学了计算机与数据结构。同时也结课了。学了许多计算机方面的知识，对计算机科学有了一定的了解。
计算机导论这门学科，是对计算机这个大领域的一个总体的概述，它涉猎的面十分的广，通过学习，不但了解到了关于计算机的一些理论知识，而且也是对自己视野的一个开阔。通过这门课程的学习，对计算机科学这门学科有了一个系统性的了解与认识，为以后的深入学习做好了准备。
本周结课了，计算机导论课就结束了。计算机导论课是为了让我们学习计算机本科专业的新生提供关于计算机学科的入门介绍。当我们对于学习计算机迷茫不知所措时，计算机导论课为我们指明方向。本学期的计算机导论让我从一个计算机小白慢慢地变成了一个慢慢懂计算机的人，为以后的计算机学科的学习奠定了良好的基础。对于以后的计算机导论课我的建议是能够多讲讲计算机详细的结构和组成。
本次总结是本学期的最后一次，在这个学期中我学到了许多有关计算机学科的知识，补充了之前遗漏的知识点，了解到更多前沿知识。这些内容加深了我对计算机科学这门学科方向的明确性，对我之后的发展起了很大作用。
本周学习的内容较多，包括数据结构，算法，数据库同时还有计算机应用方面的知识。让我明白了算法是计算机科学这个的核心内容，也让我了解了很多关于数据库的知识。这周的收获很多，眼界开阔了很多
本周课是最后一节课了，我在课堂上学习了计算机应用的有关知识，包括多媒体技术，人工智能，电子商务等等，又做了一次测试，熟悉了以前做过的题目。这么门课上我学习了很多知识，了解了许多以前未曾见过的内容，十分感谢老师的辛勤教导。
这学期的导论课结束了，感觉虽然导论课每周只有一节课，但是在这一节课中，我也学到了很多关于计算机硬件和软件方面的知识，从一个电脑小白进化成了一个入门级的程序员。很感谢老师在课上的精彩讲解，让我了解了这么多的计算机知识
最后一次心得，总之还是再接再厉吧
算法是计算机科学与技术的一个核心的内容，而计算机应用已经渗透到社会的各个领域。计算机应用的发展方向主要有四个：巨型化、微型化、网络化和智能化。计算机科学需要我们有很强的独立思考、计算思维、算法设计与分析、程序设计与实现等方面的能力。学习计算机科学，需要掌握的不仅仅是程序设计，还有关于计算机发展的新动向，才能更好学习和作出规划。
本周结束了计算机科学导论这门课，在最后的实验测评中，没有取得很好的成绩，感觉自己没有尽力，算是比较遗憾的事情，这个学期真的学习了很多有用的知识，再次感谢老师精彩的讲解！ 本周主要学习了算法和数据结构的相关知识，通过学习这方面的知识，对以后的数据结构的学习打下了一定的基础，对数据库的相关知识页比较感兴趣，另外还介绍了计算机未来的发展方向，对今后的方向发展很有参考价值！
转眼间13周都过去了，我其实一直不是喜欢来虚的人，我一直认为只有知识才是最真实的，我感觉去谈其他的东西都不是很真实的，有些可能是为了写而去写，而不是真正的发自于自己内心的感慨，每周与每周之间只上的两节课不太可能有真正发自内心的感慨和人生收获，每一个感慨和收获应该是通过自己内心反复考量领悟的，所以十二周的总结都是对本周所学到的知识点总结，但是第十三周也过去了是时候该问问自己，这么长时间过去了真的，除了知识我还真正的获得了些什么呢？ 1.眼界是很重要的，学习是很重要的。这个学科是一个每天都在潜移默化有的东西在淘汰有的东西在产生的学科。只凭课本上的知识，每个学期去学那么一点点真的是不足够的，老师说要经常去看看外网去看看有什么新的东西产生，我仔细想了很久真的很有必要，现在的自己真的有点是坐井观天，好的思想的诞生和点子得建立在自身的阅览和见识广博上，唯有见得多了自己才能知道自己最想要的是什么，计算机是众多专业中的一段，但计算机专业的世界也很广阔，那天看了一个文章”华为员工的35岁制度，我们应该怎样应对“确实中国的这种软件不像外国的那样，外国的工作很稳定可能一辈子在一所公司，但是对于我们这些普通人或许面临的机遇也远远大于他们，有利有弊，世界永远是公平的，那么怎样才能留下来呢？作者提到首先要确定一个小的目标，不断深入，一名特定专业领域的人永远是不会被淘汰的，永远需要老人去带新人；另一方面需要不断学习，上面提到了一项研究说普遍大家认为40岁以后可能记忆性会慢慢退化，但其实这种观点是错误的，学习永远都不晚，看的是是否缺少一颗不断学习的动力支撑着自己，尤其是在这么一个发展快的学科之中，终身学习真的是很重要的。 2.学科交织性，要学好相关学科才能给自己垒更高的基石和平台。老师说数学很重要我其实一开始没有感觉，觉得计算机学的是一种思维编程，可能数学对计算机造成影响但不会是很大。随着不断深入学习，在设计程序做题的时候才更加领会这种思路，算法我自己的话说，我自己感觉就是计算机专业编程的灵魂，或许你看不见摸不着，但是如果没有这片灵魂真的就是“行尸走肉”，每一个程序和每一个程序其实并没有多大的区别，区别其实就在于他们的实质，而这种实质是假借依托于数学之上的，计算机专业是一个要求很多的学科，又得学好数学又得学好编程思想。其次我觉得英语也很重要，就像老师说的那样，最新的消息永远都是以外文的形式去呈现的，要不断去看新的东西，而不是只能依托于谷歌翻译去给翻译，以前听过一句话每个语言都是有它独特的灵魂的，当他从一种语言翻译成另一种语言的时候，其实他的灵魂已经丢失了，失去了它的美感和内涵。我忽然感觉初中高中这么多年的学科学习，很多人都说有些学科可能以后都用不到了，大家都在埋怨，但我一直在坚信每一段时光每一段经历都有它存在的特定含义，当你不负韶光的时候，它也不会辜负你。 3.我应该怎么去走接下来的路？我究竟该怎么样去走接下来的路呢？我想计算机导论学到的东西给了我一个很清楚的模样，各种所需要提高的能力老师不会领着你从头到尾等你逐渐强大，只会给你打开一个领域的一扇窗，你自己去窥探里面的样子。老师提了很多寒假的建议，寒假可以去看看Python，可以继续深入C语言，可以去看看C++，可以去好好巩固下数学，可以好好提升下英语，我呢？我应该在这个寒假做什么呢？我想了很久，我觉得我的定位还应该把自己定位到贪多不厌，回到第一节课老师放了一个学长刚上大学就可以编程一个迷宫的程序真的给了我很大的触动，我究竟得花多长时间去赶上他们，然后再超越他们呢？老师最后一节课说可以设置做一个有意思的数独，我觉得自己不管怎样真的自己需要去自己沉下心来，再巩固巩固自己学到的知识，做一个正儿八经的小程序，不断学习着从做程序的过程中，其次下个学期有线代高数下离散3门数学课，我觉得有必要好好专攻一门数学，而英语也要加强自己的听力和口语大量的阅读。我究竟要怎样去走之后的路，真的有些不知所措，我觉得我真的需要要好好看看这个专业未来的一些方向，确定一个角度而不断努力着。 一个学期的日子过去了，真心很感激老师的帮助，老师的讲课方式很生动，知识不是目的，思想才是主旨。我有点建议想提一下，就像我说的那样，我觉得总结真的有点太多了，做完题要总结，每周学完要总结，每章学完要总结，我觉的总结可能有点太多了，首先关于做题：可以把总结放到每一个的前面： 当这次作业的时候可以看看上一周的错题，对错题进行总结，这方面的功能就相当于一个错题本，也可以记录下大家的错题，大家很多人做完就做完了，答案出来有时间差之后也就不看了；其次我觉的每周总结可以变成3周一总结还是什么，我还是觉得真正的收获不是一蹴而就的，也不可能因为看到了一些知识后就忽然产生了某种想法，很多内容可能大家都是编造的，而不是发自自己内心的想法，是为了写每周总结而去总结。每个人真正的收获应该是发自于自己内心经过自己内心反复考量之后才确定的，每天和每天的差距其实并没有多大，收获其实也是潜移默化的，真正的总结理应是对自己的叩问；最后关于每章总结我觉得特别好，知识点学完一章理应总结就。 最后很感谢老师的帮助，蟹蟹老师，蟹蟹老师带进了这门学科的门。
本周是最后一次导论课，一个学期过得飞快。本周学习了数据库和数据中心，这些东西对于大公司来说是至关重要的一部分。
这周进行了课堂上的测试，以及这门课程进行了结课。这次测试对以前的知识进行了简单的回顾。还了解数据库，数据中心，计算机应用（多媒体，超媒体，人工智能，嵌入式系统）。本周的收获很多。
本章主要阐明了数据的定义，列举了计算机中常用的编码方式，介绍了数据结构定定义，数据结构的逻辑结构和物理结构，常见的数据结构以及算法，最后对数据库和数据中心进行了简要的概述。
本周我学了算法还有数据，了解了算法的特征和一些算法类型，学习了数据库的种类和一些现在比较强的猎头公司，了解了一些行业知识，此外我感觉计算机导论这节课给我最大的益处就是要保持永远热爱学习，即使离开了课堂也要自己努力的去学习那些你需要或者不需要的知识，去学习那些你需要或者不需要的技能，因为总有一天你会用到他。
一个学期的课结束了，我学会了挺多东西，感谢老师
本周是课堂学习的最后一周。我对所有学过的知识进行了大致的复习，并进行了课堂测验。通过复习，我体会到整本书的内容贯穿着今后四年的学习，以后在学习生活中遇到困难也可以回头来看计算机科学导论。
数据结构包括数据的逻辑结构、物理结构和对数据的操作。 算法是程序设计的前提，是计算机科学的一个核心内容，算法具有输入性、输出性、有穷性、能行性和确定性的特性。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。主流数据库有Oracle数据库、Microsoft SQL Server数据库、MySQL数据库、Sybase数据库、DB2数据库。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性 。
本周主要学习了与计算机应用相关的知识，我主要有以下收获： 多媒体在计算机领域中有两种含义：一是指信息的表示形式，如文字、声音、图形、图像、动画；二是指存储信息的载体，如光盘、磁盘等，它具有以下特点：多样性、交互性、集成性、实时性和数字化。 人工智能是关于知识的学科——怎样表示知识以及怎样获得知识并使用知识的学科，它研究如何使计算机去做过去只有人才能做的智能工作。知识是在长期的生活与社会实践以及科学研究与实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。 对于计算机的发展趋势。可以从三个维度考虑：第一个维度就是向“高”的方向发展——性能越来越高、速度越来越快；第二个维度就是向”广”的方向发展——智能无处不在、网络化渗透到各个领域；第三个维度是向“深”的方向发展——智能无处不在、应用向更深层次的发展并不断完善，即计算机将趋向高速、超小型、平行处理和智能化。
导论的课比较少，但是这总结真的是写了好多了，在我看来每周的总结虽然可以让我们对自己一个周的学习情况分析和反思一下，但是一个周就一节课，还有课前预习和课后作业也有总结，总结的次数一多了就难免有人敷衍起来了，这个每周总结自我感觉没有每章的知识点总结来得实在，像那样的知识点总结在温习旧知识的同时，还帮助我们理清楚知识的脉络和框架，确实感觉那样要更好一些。然后呢，祝老师新年快乐！
本周的课程也是本学期的最后一次课程了。最后一次课程中所讲内容是比较多的，但也是最新的，也很热门的，是我们比较感兴趣的。所以虽然老师讲的不是很多，我想如果会有时间我会主动去了解这些东西。
通过本周学习，学习到了数据库和数据中心的定义，知道了数据库的模型和数据中心的简介。还了解了计算机的多项应用，知道AI和知识的表示，知道了计算机应用的主要发展方向，知道了计算机的发展空间很大
本周的实验测试，开考前我真的好紧张，好紧张，我自认为自己是那种压得住场面，hold得住的人，可是，这个步入大学的第一场正规考试，哎！看到了自己得本真，其实也许这样也挺好的吧！ 终于结课了，再也不用写课前总结，课后总结，一周总结了，说实话，开心……
通过本周的学习，我总结了迄今为止所有学习过的内容，包括信息学、算法、数据库、计算机组成等课程，并且在课堂中了解到了许多拓展的知识和领域，为我今后的发展规划进行了影响深远的指导作用。让我对今后学习的内容仍有预习的机会，并且让我对已经学习的内容进行了梳理和归纳，对它们进行了回顾。
这一周是计算机导论课的最后一周。我也有些想对这门课说的，首先它是我们前进的提灯，我们从一个只是肤浅了解计算机的人，深入到计算机的本质。它是我们瞭望的灯塔，我们从一个片面了解计算机的人到如今的全面认知。这么课程虽然结束了，但它给我们的影响是深远的，是缓缓发挥作用的。
本周上课主要对最后几章的内容进行了讲解，感觉因为时间有限，讲的有一点快。最后进行了一次小测试。 随着最后一节课的结束也宣告着学期的末尾，一系列的考试。对于计算机导论这门课程的感受是它确实给学生普及了未来学习的科目内容，书中的每一章都代表了未来要学习的一门或多门课程，提前让大家熟悉和了解。 另一方面的小收获是老师对于知识点总结的点拨，指出了我总结的不足，或是逻辑不清楚，内容不够精简，还有题目出的有点少…… 确实体现了这方面的不足，还需要锻炼。 在程序设计语言方面，还是有很大的不足，接触了GUI和数据库，感到学习需要更多的耐心和细致，期待下学期有更多的收获。
本周学习了计算机中的数据，数据的定义就是用文字，数字，图形，图像，声音等方式对人，事件，事物进行的描述。还提到了数据与信息的区别，各种计算机中的编码方式。还有各种数据结构，数据库，了解了计算机在生活中无处不在的应用。这些没有听到过的在这课堂上了解了，现代社会，没有计算机，社会就会陷入瘫痪，经济损失惨重，科技走不到世界前沿。可见，计算机是多么的重要，有了它一切都变得现实
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
《计算机导论》期末总结 时间过得很快，这一学期的导论课已经接近尾声了。相信有不少的同学跟我有相同的想法，有很多的同学从开学第一堂课时的满怀激情，到了临近寒假的无心学习，凭借着“听不懂”的借口，用王者荣耀来打发上课的时光。所以说，能够始终如一地坚持学习，保持饱满的精神状态来上课的人，才是最优秀的人，我们也应该继续朝着这个目标努力。这一个学期的时间并不长，但是我们却了解了很多。我们了解到计算机学科中从信息到计算，从软件到语言，从数据到应用等方面的知识。除了这些课本上的知识，我们还了解到我们的宋老师是一个知识渊博但是又非常可爱的老师，还记得我第一次听说上课的教材竟然是自己的授课老师编写的时候有多么惊讶，还记得老师上课的风格不枯燥，常带着笑容，有亲和力，像姐姐一样。话差不多就说到这，前面那20题不知道自己会完成得怎么样....总之，下学期再见！老师同学们，辛苦了！提前祝老师新年快乐！
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个快速而又崭新的阶段。通过计算机导论课程的学习，掌握到了很多以前闻所未闻的计算机知识，如信息的定义与分类，图灵机，计算机系统，网络结构，以及软件与硬件等等，激发了我对于计算机的兴趣
本周计算机导论的课前预习难度适中，对于我非常适合。 学习计算机和大数据还有多媒体，收获颇丰
计算机导论这门课程告诉了我们一些关于计算机组成方面的一些知识，让我们对未来四年所要学习的内容构建了一个整体的系统框架，是我们未来学习的基础，一开始听这门课的时候，有一点懵，不知道到底是在学习什么，感觉好像讲了什么，但又好像什么也没讲，后来慢慢的就渐渐的掌握了节奏，可以跟着老师的步伐，去学习。去了解关于计算机的方方面面。希望下一个学期，自己能够更认真的学习这门课程！
本周是导论课程的最后一节课，在这个学期里，我对计算机专业有了一个初步的了解，这对以后的学习更加有利。使我对计算机专业有了一个整体的框架。
本周主要学习了数据、数据结构、算法、数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等内容。内容难度较大，跨度大，但丰富充实，令人大开眼界。随着随堂测验的结束，第一学期的导论也结束了，本学期我收获了很多。计算机的知识如此丰富，还需多总结，才能有进步，有提升。
这是最后一次的心得体会，感觉时间过得好快啊。从当初第一次完成作业，到今天写最后一次的体会，间隔不是很长，但导论的学习已经结束。最后一次就来说说学习的体会和过程：第一次开始写导论的作业，从那以后，我每周都会记得及时完成课前预习、课后作业和每周总结，这些在不经意间变成了习惯。在课堂上认真听讲，课后细心的在阅读课本内容，有时候也会打开以前做的题目，看看正确答案，然后记下来，想想自己当初做题时是怎么想的，为什么会出错，这样就会加深记忆。也可以帮助到其它学科的学习，能力是可以迁移的，如果做到各学科之间的融会贯通，我相信会很大程度上帮助到学习的。这个过程看似很长，其实只有3个月而已，而且每周也只有两个学时，但学习所包含的内容还是很多的，并且大部分都是需要深入研究的。总的来说，导论的学习让我受益匪浅，也会影响到我今后的学习中。最后，给宋老师满分！很喜欢你的课堂！
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
通过这几个月的计算机导论的学习，让一个本来对计算机科学完全不了解的我对计算机科学有了较深入的了解，这对于我大二无论选择学习哪一个专业都是有好处的，起码对于我选择要学的专业具体要学习什么内容，将来能做什么是有了一定的了解，而不是说完全糊的啥也不知道，我觉得这门课程最大的用处就是帮我们找准未来的方向并且朝了那一个方向不断的努力。
本周学习了数据的定义、数据结构、数据库、算法、数据中心等内容。收获很大： 1、数据结构的三个方面内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 2、算法的特性;输出性、输入性、有穷性、确定性、可行性 3、主流数据库：Oracle数据库、sql server、mysql、Sybase、DB2数据库 4、常见的数据结构：线性表、栈、队列 等等 收获很大，课前预习时候和上课听讲的时候留下的疑惑基本上都得到了解答，十分开心，觉得准备很充分，学到的丰富知识也让人很兴奋。对课本的理解也加深了很多。
本周fork了一个开源项目，打算做一套和原作者思路不同的产品。
计算机导论期末总结：     计算机导论这一门课程，给了我一个新的眼界。让我深刻了解了计算机这一领域。犹如一个探路者引灯指引我。不仅仅是知识方面，还有认知方面。我之前思维被禁锢在高中的认知阶段，学习为了考试，而不是为了发展。是宋老师教会了我学习是为了让我们产生兴趣，以确定我们的职业观念，以便于在未来的职业道路上越走越远。感谢这一门课。    关于这一门课的建议和意见，我想说，老师讲的非常好，充分调动了同学们（至少有我）的兴趣，让我对计算机这一学科的认识完全革新，不再是学科，而是一个领域，一个全新的世界。
通过本周对计算机科学导论这门课程的学习，我学习到了有关数据等的相关知识，了解到了有关数据结构的内容
通过本周的学习，我对数据中心的认识更多了，了解了数据类型和数据库等。也学到了一些计算机应用如多媒体技术，人工智能等等。
最近发现自己的知识结构还不太完整，知识掌握还不够，希望老师能多加提点
这周参加了阶段测试，发现了自己很多不足
经过这一周的学习，我了解了栈/队列/二叉树/Hash Table等数据结构，了解了MSSQL/MYSQL/ORACLE等关系型数据库，对计算机有了更为深入的认识，同时也明白了算法在计算机科学中的重要性，以后我一定会认真学习相关算法，争取提高自己的编程水平，以后为计算机行业做出自己的贡献。
本周是最后一周，学习了数据库方面的知识。知道了数据库的基本概念：数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。还了解了一些主流的数据库。如：Oracle是用于银行这类注重安全的。MySQL数据库则是一种免费的。以及数据中心的概念。建造数据中心可以反映出一个国家科技实力。 知识的特点：相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。 最后，这门学科也结束了，我感觉这门学科虽然并没有教会我们什么具体的技能，但是开阔了我们的眼界，让我们对以后大概上要学习的内容有了基础了解，除去坑坑的课后作业，预习。还是非常有趣的～
这学期从军训到学期末，觉得时间过得真快，从信息，反码补码，信息处理，图灵机到冯·诺依曼体系结构，计算机系统结构到计算机网络到软件和操作系统上课也曾迷茫过 但最后还是把它补上来了 一学期下来了觉得自己收获满满，明白了计算机人要时刻学习与时俱进不能被被时代抛弃，也明白了自己的前进方向！
这个学期的课程结束。回顾整个学期，一路走来，平平稳稳，安安心心，不急不徐。不能说自己的收获有多大，也不敢妄自称感觉很好。只是觉得比起上大学前的小白，现在至少也可以称得上一个菜鸟。虽然要学习的东西还有很多，还有很多的东西没理解，但是如果我继续努力，相信我会变成更好的我。
本周是最后一次课，我课前认真的预习了，而且对于结课测试也认真复习了，把以前做过的题都再做了2遍，感觉没什么问题了，测试时遇到的题也基本是做过的，提交时本以为会满分但是结果还是错了，感觉有些不甘心，付出了时间还是没有好结果，但是反过来想，其实是自己好不够仔细，所以要付出汗水也要注意细节。
本周我们学习了计算机的数据 包括数据定义 数据结构 算法 数据库 数据中心等等 其次我们也知道了 学科的发展最为重要的事它在领域中的应用 这也是学习学科最为主要的内容之一 把学科的知识运用好是一件较为困难的事情 也是最为重要的内容 需要我们对这门学科有一个正真的掌握和了解 才是这门课交给我们的
本周的学习让我更好地提升了自己，了解了更多有关于计算机的知识，也让我更好的提高了对计算机学术的认知和理解！
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
此次学习到了有关数据方面的知识，包括数据，数据结构，以及算法，数据库，数据中心的一些知识，包括算法的定义，算法示例，定义动作，细化和泛化；数据库包括数据库的定义及特点，数据库的体系结构，数据库模型，关系的操作及结构化查询语言，数据库管理系统以及主流数据库；数据中心包括数据中心的定义，数据中心的组成以及新一代数据中心。
今天我们学习的内容如下：算法的特点：输入，输出，有穷性，确定性，可行性。数据结构主要的三个方面的内容为数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。数据的逻辑结构分为集合，线性结构，树形结构，图状结构；数据的物理结构分为顺序存储，链式存储，索引存储。常见的数据类型为：线性表，栈，队列，树，图。我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施；数据库的三个模式分别是概念模型、外模型、内模型；主流数据库有Oracle，MySQL，Sybase。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体，知识的特性为相对正确性，不确定性，可表示性，可利用性。在计算机导论的最后学习中老师主要向我们讲述了人工智能的机器学习，以及我们计算机类的学生该如何学习，最后老师向我们展示了如何展示如何做总结。 计算机导论是我的计算机启蒙课，虽然并没有想象中的那么有趣，但宋老师的课堂讲学的确非常令我喜欢（幽默，亲切，令人放松），希望我接下来学的课程还有宋老师讲的课。
这一周进行了章末测试，考试成绩不是很理想，这是由于考前没有对以前的题目进行复习。对一些知识的记忆不够牢固，对以前的知识了解不够深刻。以后考试前要对复习更加重视 ((o(>皿<)o)) !!
哎呀呀 过得好快 结课了。我个人觉得本学期的计算机导论课程挺有意思的，课堂上老师讲课讲得也很有趣生动，课堂上不会枯燥，出现冷场的现象。计算机导论课程就是引导者，引着我们去了解计算机，学习计算机的硬件，软件，语言，算法什么的，为我们以后更深入的学习做铺垫。我本人学到了很多，从一个小白到现在的懂了计算机，这就是这堂课的意义。
本周主要学习了计算机应用，计算机技术已经广泛的运用于我们生活的方方面面。多媒体具有多样性、交互性、集成性、数字化和实时性。多媒体技术是利用计算机对多种媒体进行综合处理的技术。超文本是一种文本于传统文本不同的是超文本是以非线性方式组织的。超链接是，文本中的词、短语、符号等等与其他文件，超文本文件之间的链接。超媒体则是将超文本系统与多媒体技术结合起来。人工智能是研究、开发关于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门学科。人工智能的目的就是让计算机能够像人一样思维。
这一周的学习主要偏重于计算机的应用。包括多媒体、人工智能、嵌入式等等。计算机的确是涉及到了人类生活的方方面面，同时又在改变着人类的生活。计算机的种种门类都有发展的深度，都值得我去选取一个小的内容去发展兴趣。
在这次课上我们进行了一个小测验，测验的题基本都是我们以前在网站上做过的预习题或者课后题，让我知道了自己在哪些知识点还不够熟练，需要再去看看书。
这周是上这课的最后
计算机导论这门学科对我们计算机的学习具有很大的帮助，不仅帮助我们奠定了计算机的基础知识，还拓宽了我们对计算机这一科学的眼界。它就像我们在大学中的明灯，指引着我们学习与研究方向。我对本学期的计算机导论较为满意，我会更加努力认真学习这一门学科。
这周也是这门课的最后一周，最后一节课上完，莫名有些感慨。本周为了最后的测试，比以往更认真的看了书，复习了做过的题，才发现以前划水划过去的地方却是有很多有价值的知识点，这门课程所授真的不错。希望来年能更端正态度，更认真的对待。
光阴似箭，岁月如梭。转眼间，计算机导论这门学科一学期的学习就要告一段落了。一开始导论上的题很简单，到了现在就算按着书做也很难拿到高分了。虽然已经过了一学期，但是大学生活的实际感仍然不明显。确实，自由度比高中高了，一个人的独立性也提高了。可是，到了现在，我还是不明白，有些东西的学习于我有什么意义（不是说计算机导论，比如电路原理，只是这里可以当一个平台倾诉）。说实话，用心去学也不难。但是，没有兴趣的学习，是在是一种痛苦的行为，尤其是你不知道这个东西对于将来的自己究竟有什么用的时候。到了后面就算有自己选课了，但是还是有一些必修的我不清楚其意义所在的课。再者，大学相交于高中阶段，给你固定环境的时间少了，你所追求的必须要自己主动去参与才行。没有人在后面推，我不是很主动的那种人吧，所以很多时候都会自己选择放弃。因为不希望自己付出努力却一事无成。之前说大学是给奋斗十二年的学生一个港湾，虽然学习所花的时间和精力都少了许多，但是压力不减反增，大概是期末考试不过就要重修（虽然不难但是很麻烦）。我不是很明白这样的意义。大概是我想找一个环境放松却发现这个环境是需要你更努力才会体现出成果的环境吧。最后，在这快结业的时候，祝老师身体健康，万事如意！准备说再见了呢。
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
时间如白驹过隙，这门课就这么结束了。记得第一次见到老师时从老师开始说话开始，我就觉得这个老师不错，风趣幽默，和其他老师都不一样。但是这门课程却给了我不同的印象。ヽ( ￣д￣;)ノ因为要记背的多(虽然这不是理由)而且扩展的也挺多的。如果不扩展，那课后题目有些是做不出来的，要靠直觉。最大的体会也是这:很多题目在书上没有答案，要靠你自己去网上找，而且网上也只能找到知识点，不好好嚼一嚼还是做不出来的。除此之外，便是关于计算机的知识真多，真杂。而且很多学科也是串起来的，相互之间相辅相成。我希望能完善问题功能，让每个问题都有解答。
本周学习的是有关数据的，数据平时说的挺多，但一旦从深层次学起来，感觉无比艰难。数据既然被单独作为一章，那么它的特殊性显而易见。数据有结构，而且牵扯到了算法。数据库容易理解，但又跳出来一个数据中心。不过平时见多了，理解起来也没那么困难。
通过这一阶段的学习我对于计算机科学这一学科。有了一定的初步了解。与此同时也培养了一些学业兴趣和专业素养。向费曼学习。在学习新知识的阶段。都需要保持输出才能真正学好它。这些题目巩固了我对于计算机导论的知识点。通过这阶段的学习。我学会了去应用我所预习的内容。加深我我对于这些知识的理解。使得我对于计算机科学和信息这些概念。有了更全面更客观的理解。云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
本周学习的主要是算法和数据的知识关于数据的定义奇书比较好理解，但感觉数据的结构内容比较多，而且还有各种分类，还能按照不同的标准进行分类，感觉还有难度稍大，需要花费时间来记忆。算法感觉重要的应该是其步骤和实现过程，学习起来稍微简单一些。
主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
最后一周的每周总结，有些欣喜，有些触动。学到了很多知识，了解了很多计算机相关的热点内容，所以很欣喜。回忆起课堂的氛围和内容我感到很充实。为老师疯狂打call
通过一学期导论课的学习，我对计算机有了更深入的理解和认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。学了这门学科之后，我知道大一要打好基础，要学会明确自己的兴趣和特长为专业分流做好准备。要多了解关于这个领域的信息，知道它的大致走向。要学无止境。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们了解到了多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用，这些知识也能够大大激发我们学习计算机的热情，有利于我们探索更深的知识。
这周是本课程的最后一周，通过这门课程的学习，我了解了关于人工智能，数据结构，算法等东西，对我的帮助是相当于又复习和梳理了一遍知识。这周这个课就结束了，在这个期间这个课还是有很多事情让我们去做了，也学到了很多。
这周了解了数据方面的东西，数据有数据结构，有线性结构，数形结构，图状结构。栈是后进先出线性表队列是先进先出的线性表。为了更好的利用与管理数据就出现了数据库，数据库比较常见的有oracle或者Microsoft SQL server等等。
本周由于身体原因，请了几天假，不过这两天遗漏的知识都自己自学了，总体来说还不错，也不是很难理解的知识。
时间飞逝，转眼就到了期末，离考试也没有多长时间了。回想之前的学习经历，感觉自己收获了很多，也意识到自己的诸多不足，感到需要提高的地方还有很多。 计算机导论是一门很有趣的课程，它带领我走入了计算机的世界，为我打开了计算机的大门，看到了不一样的色彩。 技能栈很重要，需要我们不断去发展和开拓。生活永远需要开拓创新，在这一行工作的人们，需要我们持续充电，永远保持更新状态，唯有如此才能够不被淘汰，不能够成为一个真正的行业精英。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望在不远的将来，我能够像助教学长一样，成为一个真正能够开发和维护一个实际系统的人。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。
本周内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要课后复习记忆。
这一周我学到了有关人工智能的诞生、发展、概念、研究内容以及应用方面。学到了数据库的有关知识。学到了有关超文本的知识。
本周主要学习了数据结构与算法、数据库和数据中心。首先，对于什么是数据、数据与信息的关系、计算机对数据的编码方式以及数据结构与算法做了简要说明。其次，在阐述数据库系统基本概念的基础上，引出了数据库系统三级模式、二级映射、三种模型和四种基本操作。此外，还介绍了当前一些主流数据库系统。最后简要给出数据中心的定义及组成，并介绍了新一代数据中心的特点及发展趋势。
这是这一学年的最后一周。接触了计算机导论，我感觉得到了很多，但我同样感觉什么也没有得到。我总感觉我就像是一台计算机一样，和它差不多的运作方式，甚至我还不如一台计算机，我远远没有它那么准确，过目不忘。计算机之路还很长，keep learning
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。 在计算机系统中，数据以二进制信息单元0,1的形式表示。
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学这一领域很多前沿的技术与研究方向。增加了对于很多概念的了解，懂得了学习计算机的一些知识储备，同时也有了很多其他领域的知识储备，在计算机科学与技术方面有很多收获。
这周我在好好听课
这周学了第四章和部分第五章，是最后一次课，第四张比较简单，然而第五章好难啊…… 第四章介绍了计算机程序设计语言的基本知识。首先，对程序设计语言的定义、分类、编程模式进行了说明。此外介绍了一些常用的高级编程语言。最后阐述了并行程序设计语言的定义及其编译过程，还举了一个例子。 第五章的数据结构，先说了一下数据的定义，接着讲了一些编码，然后是数据结构的定义，数据的逻辑结构，栈，队列，树，图。 期末加油(ง •̀_•́)ง
这周是最后一节课了，上了课也做了一个相当于考试的题目，总体感觉题目难度适中。这堂课学的多媒体也是很有用的。在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。
这周我学到了计算机和数据的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
对计算机算法有了一定的认识，让我更加熟悉计算机程序运行。
经过这一个学期的学习，我对这一学科有了基本的了解与认识。计算机导论是一门研究计算机的学科，计算机的各种软件、硬件的知识，在这里面都有讲述，从简单到复杂，从基本到深刻，这里都有讲述。学习的过程中，这款APP是主要的学习工具，通过课前预习，可以大致了解下节课将要学习什么内容，通过课后习题，可以对本节课所学过的知识进行复习整理归纳总结，通过每周总结，可以理清本周所学的知识的脉络，巩固所学内容。经过这一个学期的学习，了解了很多，学到了很多，但计算机的学习还是任重道远。
在本学期的专业导论的学习中，具体学习了信息与计算机，个人计算机，软件及软件工程，程序设计语言等等的知识，让我对整个计算机专业有了一个整体认识，在心中有了一个框架，这对以后的学习生活有很大的帮助，能够让我在以后的学习中不迷茫，才能更好学习。我们专业只有保持不断的学习，永远保持好奇心，保持对新鲜事物的学习力，才能保持上进。
通过本次课程，我对计算机的基本现状，基本发展前景，基本结构，和计算机涉及的任务有了深入的了解，并且学会了计算机的基本素质，感觉有很多的收获。通过本次课程，我对计算机的基本现状，基本发展前景，基本结构，和计算机涉及的任务有了深入的了解，并且学会了计算机的基本素质，感觉有很多的收获
上了大学第一次接触计算机导论课，这门课对我来说是完全陌生的，经过半个学期的学习之后我发现这门课对我们这个专业来说还是很重要的，是我们在计算机专业方面的引路者。老师采用的检测方式对我来说也很新颖，通过APP，我们可以进行课前预习，写课后作业，说一说自己的每周总结，还有实验前的预习。我觉得这种办法灵活而又高效，非常的棒。 这半年的学习，让我对计算机专业有了入门的了解，也对计算机导论课的内容基本掌握，我觉得老师上课内容丰富，开拓了我们的视野，让我们懂得了很多专业方面相关的知识。 建议：我觉得课前预习和课后作业的难度应该区分一下，课前预习应该偏向于课本原话的考察，课后作业可以包含老师上课的内容以及相关的延伸。
这一学期对计算机导论的学习让我认识到计算机这一广阔的天地，增加了计算机这一专业方面的知识，让我对以后的就业和去向有了进一步的认识。这门学科需要实际的实践能力，所以以后要多用计算机进行实际操作，不能仅限于书本理论知识。
感觉还是懵懂的状态，转眼间，大学第一个学期的计算机导论就剩下了最后一节课了。对我本科目，遇到了一个开朗的老师，谈及了许多自己从来没接触的东西，收货不言而喻，肯定十分的多，二进制代码，例如11111111，反码，补码，图灵机模型，接触电脑的核心cpu，一些手机，电脑的操作系统，接触了虚拟世界的计算机语言，例如c,c++,java语言，这些都来于近几十年才发展的神奇科目，计算机导论，微电子灵域的发展，丰富了人们的生活，现在，网购，淘宝，天猫，无处不彰显着计算机科学与技术的用处，智能汽车，都体现了计算机的用途，了解计算机，知晓计算机，那就得靠计算机导论。
通过本学期的计算机导论的学习，我了解了以前所不知道的关于计算机的很多知识。从信息开始学习，再到计算机的发展，软件，程序设计语言，数据。可以说学习了很多知识，让我对计算机有了更深入的了解，同时也了解了计算机几个专业，对于专业的选择也有了认识。计算机导论的确可以让我们掌握计算机技术。
这一阶段的计算机导论课程，我们依次学习了信息，计算机，软件，程序设计语言和数据等方面的相关知识。虽然本课程学习中，我的书本内容掌握的并不是很好，有些知识点对我来说依然比较陌生，一些细节也容易被忽略掉，导致整个阶段的学习不稳定，但是我感觉到导论课程还有很多有趣的地方，需要我深度学习。
to tell the truth 计算机导论可确实有些枯燥和无聊，毕竟都是概念性的知识。总感觉听懂了和没听懂区别不大。不过后来翻书才知道，计算机导论是一本引领我们方向的课。我们的专业是要求和其他专业相结合的，懂得更多的知识对自身的发展是有好处的。比如说编一些其他专业的软件，很多公司都需要的是专业人士，因为大家也都了解学校里对其他专业的学生也同样开设了C语言等计算机专业的课程，一些公司需要的是更加专业的人，而不是一个仅仅会编程序的人。所以为了使自己更具有竞争力我们必须多多学习知识，不仅是本专业的知识要精益求精，对于其他知识也要广泛涉猎。 老师的课其实讲的很好，深入浅出，听不懂的概念会用类比的方法助于我们理解，还给我们播放先进的电子科技视频，增长我们的见识
计算机导论总结 大学前对计算机一点也不了解，就用电脑玩游戏，计算机导论算是我的入门课吧 学习感受:感觉老师知识面渊博，经常给我们说一些课外的内容，很有趣。感觉老师很厉害，课本居然是老师写的。 评价：感觉有时讲课时和课本内容不够贴近 有时不知道讲的是课本哪一部分。感觉课本是不是改更新了。 学习感受：感觉初步了解了计算机的一些方面，但是有感觉知识面好大，现在的知识水平下有的地方无法理解，或者听不大懂讲的什么方面，小的方面能听懂，可是无法把讲的知识内容融会贯通。
计算机导论这门课是带领我们了解计算机科学的知识。学了一个学期的课程，收获也是很多的。我觉得这门课的重点就是让我们意识到，计算机科学与技术学院不仅仅是只学习编程，我们还有很多有关计算机的知识要去学习。学习计算机科学的知识，加深对计算机的认知，可以帮助我们更好地学习课程，找到兴趣所在和适合自己的发展方向。我觉得课上有些内容没有深入讲解，只是浅尝辄止，没有深入了解内涵，希望能多讲解一点。
时间匆匆，一学期就这样流走了。回望这一学期，我学到了很多关于计算机的知识，老师讲的非常好，很有特色。很多课程也让我学会了很多小技巧，比如对于网页搜索的小知识等等。个人觉得这门课还是很有意思的，除了有些地方真的有点高大上听不太懂，但总体来讲还是很贴合实际，对我有很大的帮助。学习这门课我总结出来的建议是要多看书多预习还有就是多浏览网站，你看的越多，了解的越多，学习这门课程就越有兴趣。
总结：这个学期我学习了很多内容，从第一章到第五章中的知识，可以说很充实。 首先是信息的概念及度量，还有计算机学科的定义，计算机的体系结构，软件及软件工程，程序设计语言，计算机中的数据及其编码方式，算法等等，这些知识可以说是每个计算机科学专业学生必备的基础常识，所以我们这个学期的学习是非常有价值的。
计算机科学与技术的学习，让我了解了很多有关计算机的知识。无处不在的信息，让我懂得信息的分类与概念。个人计算机的体系结构，让我对计算机的硬件设施有了认识。走进软件，我看到了计算机的神秘与高深。程序编程语言在计算机中十分重要。在这个科技以人为本的时代下，计算机应用于生活的各个领域，计算机科学在不断的完善，不断的发展。
本学期计算机导论的课程，是我对于计算机有了一定的理解，再加上老师热情的讲课，是我对于计算机有了好了很大的兴趣，让我对于计算机理解有很大的印象和兴趣，每节课我都可以很认真的听课并做一些笔记，使我知识更加有印象
通过一学期计算机导论的学习，首先我对自己的专业有了更深的了解，对专业现状及专业前景都更加清晰。其次我也学到了很多有关于计算机学的历史文化。本学期的学习还让我对计算机硬件软件都有了更多的了解，对于提升专业知识得到了很大的帮助。通过一次次题目的训练，也让我查缺补漏，拟清了很多概念及逻辑上的盲点，上此课收获满满！
一转眼，本学期计算机导论学习已经结束了。想想这几个月来的学习，算是一个从无到有的过程，并不算太简单。从一开始的信息与计算机再到硬件、软件最后是程序语言和数据结构，还有物联网软件工程的简单介绍，有简单的也有并不简单的，除了书本上的内容，更重要的是思想意识层面上的进化，看到的世界宽广了，对自己的未来有了更多的了解，追寻梦想的脚步逐渐清晰，总的来说还是收获颇丰的。这一学期的态度尚算认真，但还是离理想状态有一定距离，剩下的交给未来的自己来书写吧！2018，实现更好的自己，加油(ง •̀_•́)ง
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个快速而又崭新的阶段。通过计算机导论课程的学习，掌握到了很多以前闻所未闻的计算机知识，如信息的定义与分类，图灵机，计算机系统，网络结构，以及软件与硬件等等，激发了我对于计算机的兴趣
计算机导轮这门课今年刚学,觉得还是范围太广了,也就是内容太杂,有的内容好深,学起来感到困难较大。在积累了一定的知识后，之前碎片化的知识得到整合，对计算机也有了初步的了解和自己的认识。这门课程虽然刚开始听起来枯燥乏味，但随着学习的深入，我渐渐产生了对它的兴趣，开始主动去探索。
本学期我们学习了《计算机导论》这本书 首先    这本书介绍了关于计算机的基础知识  由于自己刚接触计算机所以很多内容都不清楚  但通过这些时间的学习  以及自己阅读的内容  对计算机有了一点了解  知道了计算机的处理过程  计算机的运行过程以及计算机的数据结构等等 其次  老师上课很有趣  每次上完老师的课  都感觉接触了一个全新的世界  和我们所理解的世界不同  说明我们需要不断阅读 不断巩固复习所学的知识 不断拓展自己的视野才可以取得进步  对于没学习的内容  需要自己去学习  自己去积累  自己去完成 才可以很好的完成这门课程的学习  最后  我认为这门学科的学习  需要自己去完成  不断去积累 不断进步  而不是靠老师的讲解  需要学生自己不断去巩固  去学习  老师只需要给我讲一些更多的与书本无关  而与专业有关的知识  同时也需要学生自己去开拓视野   就如老师所说  这门学科所需要的就是积累 积累量够了  才可以达到一定的高度  才可以对这门学科有一个正真的了解  才会学到这门学科正真的精髓
这一学期我们学习了信息，云计算，物联网，计算机硬件与软件，程序设计语言与数据等方面的知识，总的来说，收获很大，也从大体上大致地了解了计算机的各个方面，了解到了现在的一些发展趋势。计算机学科的范围很广，找到自己感兴趣的是很重要的。除此之外，计算机发展很快，日新月异，我们也需要跟紧时代的潮流。
这一学期的课程就到此结束了，想想这一路走来，从当初的懵懵懂懂，到现在的略有所知。从当初的信息、信息熵，到现在的数据、语言、人工智能。每一次的课前预习和课后作业都帮助我们理解记忆，每一周的总结则让我们反思进步。感谢老师的指导，让我们学到了如此有价值的东西。今后定当不忘初心，砥砺前行，为实现自己的理想而努力拼搏。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
计算机导论这门课程告诉了我们一些关于计算机组成方面的一些知识，让我们对未来四年所要学习的内容构建了一个整体的系统框架，是我们未来学习的基础，一开始听这门课的时候，有一点懵，不知道到底是在学习什么，感觉好像讲了什么，但又好像什么也没讲，后来慢慢的就渐渐的掌握了节奏，可以跟着老师的步伐，去学习。去了解关于计算机的方方面面。希望下一个学期，自己能够更认真的学习这门课程！
直到学习了计算机导论这门课程我才知道原来计算机科学早已经发展成了一门完整的学科，本学期计算机导论这门课程教会了我很多，关于计算机的各种各样的知识都有涉及，不管是软件方面还是硬件方面，也或者是有关编程的程序语言方面的，还包括了现在很流行的大数据，人工智能等方面的相关知识，不管怎么说，这门课程让我了解到计算机科学的知识，让我受益匪浅。
本学期计算机导论课程主要学习了信息，计算，数据，程序设计语言计算机未来发展方向等有关内容，使我更深入的了解了计算机专业，也了解了计算机前沿的一些知识，为我深入学习计算机的专业知识打下了基础，在本学期的学习中，我信息熵那部分预习工作做的不好，但我及时改正，在课后作业中取得了好成绩，在以后的学习中，要避免这样亡羊补牢，从一开始就要做好，另外我的实验部分较差，要多注重实践能力的培养。
计算机导论课程主要让我了解到计算机科学作为一个学科的一些思想，比如工程化，以及计算机专业的发展情况和未来趋势。我认为工程化思想是我最大的收获。学习计算机科学不是为了解决小问题，小问题很容易解决，如果仅仅为了解决小问题，没有必要系统的学习计算机科学这个整个学科。而面对复杂的问题的时候，工程化思想可以非常好的应对，这是在大学中系统学习计算机科学的目的，这也是我在学习c语言课程的一部分收获。 我对自己在计算机导论课程中的表现给出中等略偏上的自我评价。我在许多概念的学习上不够认真，但是我积极思考许多相关的问题，了解这些概念在实际中出现过哪些事情，比如各种协议的不断改进，科技公司对这些东西的看法，未来这些东西的发展趋势等。 对课程的建议:1，可以更多的结合时事讨论，比如上到网络协议的时候，正好国家下发了推进ipv6的政策，就可以很好的聊聊这个；上到人工智能的时候，可以结合Google在中国刚刚推进的tensorflow聊聊。当然，聊多少就看老师把握了。2，课堂上的内容可以更加明显的区分开十分基础的内容，比如使用计算机的基本知识，这样一来，已经熟知的同学不会感到混乱，同时也不忽略确实没有这部分基础的同学。
首先 由于自己刚接触计算机所以很多内容都不清楚  但通过这些时间的学习  以及自己阅读的内容  对计算机有了一点了解  知道了计算机的处理过程  计算机的运行过程以及计算机的数据结构等等 其次  老师上课很有趣  每次上完老师的课  都感觉接触了一个全新的世界  和我们所理解的世界不同  说明我们需要不断阅读 不断巩固复习所学的知识 不断拓展自己的视野才可以取得进步  对于没学习的内容  需要自己去学习  自己去积累  自己去完成 才可以很好的完成这门课程的学习  最后  我认为这门学科的学习  需要自己去完成  不断去积累 不断进步  而不是靠老师的讲解  需要学生自己不断去巩固  去学习  老师只需要给我讲一些更多的与书本无关  而与专业有关的知识  同时也需要学生自己去开拓视野   就如老师所说  这门学科所需要的就是积累 积累量够了  才可以达到一定的高度  才可以对这门学科有一个正真的了解  才会学到这门学科正真的精髓
计算机导论这门课程虽然一个星期只有一节，但是一方面老师的讲课十分的有趣，引人入胜。另一方面这门课程对于我认识我所学习的专业有很大的好处。这门课程不仅仅向我解释了计算机科学这门学科的特点，也较为详细的介绍了它的各类分支，使我对自己所学的这个专业架构起了一套比较完整的认知体系，初步确立了自己将来的目标。我也相信只要自己努力，我一定可以在计算机的某一个领域获得卓越的成果。
计算机导论课是大学后才接触的，可以说是完全陌生的，经过一个学期的学习之后，我发现这门课对计算机这个专业来说还是很重要的。老师采用的课后检测方式也比较新颖。通过导论APP，我们可以进行课前预习、课后作业、每周总结以及实验预习。我觉得这种方法灵活而且高效，既节省了时间又方便了教学。 这半年的学习，让我对计算机有了入门的了解，也对计算机导论课的内容有了基本的掌握。我觉得老师上课内容丰富，开拓了我们的视野，让我们懂得了很多专业方面相关的知识。 我也有一些小建议，课前预习和课后作业的难度应该区分一下，课前预习应该偏向于课本原话的考察，课后作业可以包含老师上课的内容以及相关的延伸。还有可以提供更多的交流渠道来解决同学们遇到的问题和相关的建议。
时间飞逝，转眼一个学期已经过去，课程已接近尾声。通过一个学期的学习，自己从一个对计算机知识可以说一无所知的小白，已对计算机领域有了一个大致的了解。从计算机硬件到软件，从单个计算机到因特网，了解云计算和物联网方面的知识。认识到学科的重点和发展过程。更是比较全面的了解到学科发展前景。这门课将一个全新的世界展现在我眼前，让我受益匪浅。
因为转专业，本学期补修免听了计算机科学导论这门课，刚开始知道这门课有专门的作业网站和app，一下子就激起了我对这门课学习的好奇与热情。虽然是上课时间冲突，但是一有空，我还是尽量地去教室听老师讲课，虽然次数不多，但是在课堂上还是学习到了一些书本没有的知识。 作业题目感觉，是比较有深度和难度的，课本上有些知识点看了也不一定能把题目做对，更重要的是理解知识点，然后再加上网上资源的提示，才能把题目做对，还有一点可能是我因为免听，去上课的次数不多，导致许多知识点不能很快的理解。一开始，做题速度很慢，而且准确率也不高，但是随着学习进程，我的做题速度和质量也有明显地提高和改善。 对于课程实验，我想说的是，我真正地学习到了很多东西，在打字（以前没有练习过盲打）方面，我学习了一些打字技巧，经过练习，主要是平时打字时，码代码时，刻意地去联系这些技巧，最后使我的打字速度有了明显地提高在dos命令方面。我学习了一些基本的dos命令，这些命令可以帮助我更好地去管理计算机系统，另外，这种dos命令的模式，也对我学习linux系统有所帮助。非常感谢老师安排的实验。 此外还学习到计算机关于组成、原理、软硬件、数据结构算法个人发展方向的相关知识，内容很详实，对以后学习计算机的相关知识，有很大的帮助！ 对于这门课的学习，我的认识是，一定要多看、多查、多做。多看指的是，多看一下课本的知识点，尽量地去读懂每个章节，每个部分是讲的什么；多查意思是多通过搜索引擎去检索一下，自己不明确或者很感兴趣而课本因为篇幅没有展开讲的内容。好好地利用搜索引擎，掌握检索的技巧是每个计算机相关专业必备的要点。 这学期，学习计算机科学导论这门课，在一定程度上，弥补了我对计算机专业学习的不足之处，感谢老师精彩的讲解和学长们认真地开发网站和app。
一个学期结束了，对计算机导论这门课也有一些自己的感触，我本以为自己对计算机方面有不少的了解，但在上了这门课后，我才能系统地学习有关计算机的方方面面的知识，我自认为还有很多不足，希望在下学期能更进一步。
这学期从计算机导论这门课中学到了很多，原来自己认为这个专业就是写代码，现在看来不完全是，这个专业所涉及的职业类型很多，写代码只是一个基础，有些职业甚至并不太需要写代码的能力。由于课时原因，很多内容只是简单提到，没有深入学习，我总感觉太抽象，掌握起来不容易，而且很容易忘记。我认为老师在每章结束后让我们写的章末总结很有必要，这是一次很好的复习，否则很容易左耳朵进右耳朵出，课下自己又不太会拿出很多时间去学习。老师在教授课本内容的同时还教了很多课外的东西，介绍了很多获取知识的网站，虽然自己的英文水平很难去看懂，但我觉得这也是一种提升英语水平的方式，毕竟那些纯粹的英文包括的内容量要比翻译过来的多。
在计算机的发展史上，有三件事是我觉得最有转折性意义的，第一就是冯诺依曼进行的计算机逻辑设计，他运用其非凡的分析、综合能力和深厚的数学基础编写出了EDVAC 方案，对EDVAC 的总体结构和逻辑设计的优化起到了关键的作用。EDVAC 方案当中有两个重大的改进：一是用二进制代替十进制，便于电子元件表示数据，简化了计算器的运算速度；二是提出了“存储程序”的概念，程序和数据都存放在存储器中，实现了基于程序的计算机自动执行，实现了程序执行中的“条件转移”。这两种改变基本上奠定了现代计算机的基本模型，时至今日，现代的计算机依然没有突破冯诺依曼所设计的基本结构。 第二件重大的事是微处理器的出现，微处理器是将运算器和控制器集成在一起的大规模/超大规模集成电路芯片。微处理器的出现不仅提高了计算机的运算速度，而且实现了计算机的微型化，因此计算机得以进入广大人民群众的生活里，成为他们生活、娱乐、工作的一个必不可少的工具，从而拓宽了计算机的使用领域和使用价值。但在我看来，计算机微型化的影响不仅仅只是使人们的生活更加便利，而是让更多有思想的人接触到了这一改变未来的伟大发明，当他们接触到这项发明后被吸引，他们的兴趣被激发，他们愿意把自己的时间、智慧投入这项发明里，因此，计算机热潮开始席卷而来，每天都会有无数的创意、更新出现。这种热潮、风气大大地推动了计算机的完善，最有代表性的就是Windows 的诞生。 第三件就是互联网的出现，其中影响最大的毫无疑问就是因特网。计算机网络是自主计算机的互联集合，主要包括个人区域网、局域网、城域网、广域网、互联网等形式。因特网得到广泛的应用，为人们的工作、学习提供了网络新闻、信息检索、电子邮件、博客、文件传输、电子商务等多种服务，渐渐地改变了人们的日常生活，甚至影响着科技的发展。各个不同地区之间的文化得以相互传播。
这学期计算机导论课已经差不多结束了，了解明白了很多从前不知道的东西，包括硬件，软件，高级语言程序设计等等的知识，对计算机的兴趣也是愈发的浓厚了，虽然课上还是有很多不懂的，不过相信自己一定能够克服那些困难的，加油
计算机科学与导论这门课程知识内容很丰富，老师讲的很好，它涉及的方面也很多，我感觉自己接触到了一些从前没接触过到的知识，对一些问题也有了新的认识和想法。我刚接触这门课程的时候确实感觉挺吃力的，不过随着学习的深入和老师的耐心讲解也发现了它的有趣之处。
本学期总体来说对于自己的学习情况比较满意。大多数时间都是通过自己自习完成作业。在这个过程中我学会了如何自己动手查找资料，如何有效的获取信息。在这个过程中我也遇到过比较难的问题，例如DOS操作，但是通过反复地练习，终于能比较熟练地记忆操作了。我觉得计算机导论这门学科比较零散，没有系统的知识，十分考验我们总结知识点的能力。我觉的这门课重在实验，我们应该多花时间在实践上。
这学期的计算机导论课让我学到了很多有关计算机的知识。虽然很多很广泛，对我来说也不是都能记住，但让我对计算机的原理及发展有了更深刻正确的认识，使我对这门学科理解得更透彻，也初步明确了我今后更感兴趣的发展方向自己自己将选择的专业，其实我一直都想做安卓的系统优化，谢谢老师一学期的付出
随着随堂测试的完成，本学期的计算机导论课也结束了。计算机导论课的意义在于使我们对计算机技术有一个总体的了解，这在计算机飞速发展的当今社会是非常必要的。本学期主要学习了信息、硬件、软件、程序语言与数据五个方面，课程难度适中，内容丰富，从各个方面介绍了很多计算机技术。计算机的发展是无止尽的，在今后总结前期学习内容的同时，有心了解最新关于计算机的信息也是有必要的。
计算机导论，这门课程为我们简单的介绍了计算机的基础知识及新的发展技术，帮助学生理解和探究计算机知识。上课老师，宋老师上课认真负责，课堂气氛活跃。这门课程还有专门的软件为我们课前预习，课后作业，周末总结提供了良好的平台。通过这门课程，我认为计算机专业还是很具有发展前景的。计算机科学是处于理论研究，模型抽象，工程设计的三者交汇处。应该说学习难度不小。它要求我们要具备复杂工程的求解能力，我要不断深入了解，学习与更新本学科的知识，开拓更广阔的发展空间。我的建议是课堂上增强老师与学生的互动，计算机导论软件可以提供一个与老师沟通咨询的平台，或者每周可以推送一篇本专业的比较前沿的文章，那就更好了。
一个学期的课程就要结束了，通过本学期的学习对关于计算机的知识也有了一些大的了解，主要学了信息，计算，软件，程序设计语言，数据等知识，了解了一些从来没接触过的知识点，还有之前有概念但模糊的知识，不过自己的掌握程度还不算好，写作业的时候经常要上网查。以后还要多看书，经常复习才能记牢。
在一学期的学习中，作为计算机专业，对计算机导论的学习，是最基本的，也是很重要的，这一学科的学习，让我对计算机的深程度的一些知识点有了了解，对这个以后会经常使用的工具，更加熟悉，也方便了自己的使用，但是，在本学期的学习中，自己稍微怠慢了一些知识点，所以在之后，自己还会再加复习，下面是提的建议，关于APP的使用，可以使用消息提示的方式，提醒截止时间，因为平时的学习，会很容易忘记，加入这个功能可以让学生更好的完成课前和课后的习题，以及每周总结。 很高兴在老师的教导下，学习了一学期的计算机导论。
经过一个学期的学习，算计导论虽然是一门比较抽象的课，但是还是有很多收获。比如，了解了很多计算机的基础知识，构造，结构，软件，系统，等等的专业上的知识，对于本不太了解计算机的我，对计算机有了基本的了解，很开心，非常期待以后的深入学习。
作为小白刚刚踏入这个陌生的学术世界，感觉自己什么也不懂，这半个学期以来，计算机导论这本书，这门课程，是给了我很大帮助的，让我明白了很多的基本概念，拓宽了我对计算机这一方面的视野，带我认识了更多想象不到的东西，可以说是把我这个农村娃带进城了，希望接下来的计算机学习可以顺利完成。
计算机导论一个学期的课程就要结束了，通过本学期的学习对关于计算机的知识也有了一些大的了解，主要学了信息，计算机组成，软件，程序设计语言，计算机中的数据等知识，丰富了自己的知识，了解了一些之前有概念但模糊的知识，不过自己的掌握程度还不算好，需要多查找课外知识。
通过本学期的学习，了解了计算机导论主要是一些计算机组成方面的基本知识，是计算机专业入门的必学课程，可以让计算机专业学生了解四年所学知识的整体框架，以后的课程都会或多或少的涉及计算机导论里面的知识，都需要建立在这门课程的基础上来学习。
计算机导论课的感想 通过三个月的学习，使我对学好本专业有了更大的信心。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展了我的眼界，给了我很多启发。 通过计算机导论课的学习，下面就几个方面谈谈我的感想： 一、 实践比理论更重要： 以前，我总以为自己的计算机理论知识比较扎实，我觉得正如所有工作一样，只要掌握了规律，照芦葫画瓢准没有问题，那么只要学好理论知识，当一名出色的计算机人员，应该没问题了。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都为零！现在公司对计算机专业人员的需求也必须是有动手能力的人。对于还是在校生的我们应该更加重视实践，多动手上机操作，学会理论与实践相结合。为了顺应社会的要求，加强自己的社会竞争能力，应该严于自身的素质的提高，培养较强的计算机操作能力，学会独自思考和团队合作。 高级语言程序设计课编写程序时，总是习惯写在本子上，但是很少上机调试。结果等把写好的程序上机调试时才发现编写好的程序有很多错误，有时即使是在课本上照抄下来的程序也会存在错误。计算机导论课老师们都强调了自己动手上机实践的重要性，更加认识到自己动手的重要性，仅仅纸上谈兵是远远不够的，要真正的掌握知识还要靠实践。 二、 计算机专业的发展前景： 通过几个月对本专业的学习和了解，有的同学确实有时候对计算机专业失去了信心。现在学计算机的人太多了，所以很多人担心以后会找不到工作，担心所学的知识没有用武之地。 上完老师的课给了我很大启发，老师告诉我们要对本专业一定要充满信心，一个国家的发展还要看计算机科学技术的发展，国家综合国力的发展还要看有多少计算机专业的高科技人才。而我们当代的大学生能够学好计算机不仅仅关系到个人还与祖国的利益息息相关。 三、 学习永无止境 计算机导论课上老师强调了学习的重要性，老师老是建议我们能深造就深造，学习是永无止境的。计算机发展很快，知识更新的快，所以很多人说计算机专业是吃青春饭的。我想之所以产生这样的说法，是因为年轻人拥有新的知识，为了不被社会所淘汰，我们应该时时刻刻地学习，活到老学到老。 现在为止我们学习了很多程序编写语言，很多人有疑问我们只要学好一种语言就行了啊，为什么学那么多种语言。其实，通过学习后我们才能发现每种语言都有自己的独特魅力，我们学得多了才会找到哪一种语言更适合自己当下的需要，通过学习我们的知识才能更加广泛，而不是仅仅局限于一种知识层面。课上老师还告我们很多与专业有关的网站和一些自主学习的渠道，还告诉大家即使是放假也要拿出一定的时间学习。 我们的专业是要求和其他专业相结合的，懂得更多的知识对自身的发展是有好处的。比如说编一些其他专业的软件，很多公司都需要的是专业人士，因为大家也都了解学校里对其他专业的学生也同样开设了C语言等计算机专业的课程，一些公司需要的是更加专业的人，而不是一个仅仅会编程序的人。所以为了使自己更具有竞争力我们必须多多学习知识，不仅是本专业的知识要精益求精，对于其他知识也要广泛涉猎。 四、 选好方向，精益求精 我们学生有三个方面的专业方向选择，比起往年多了一个选择，课上老师也给我们详细的介绍了开设的专业方向，给了我很多的帮助。大一大二我们要学好基础知识，大三我们可以选择自己感兴趣的方向，精益求精地学习知识，为以后的工作打好基础。 通过老师课上的介绍，我们了解到各个方向具体都应该学什么，和以后从事的工作是什么性质的。除此之外，老师还向我们介绍了各个方向需要的除专业知识外的一些需求，比如说要走铁路信息技术方向的同学就应该注意加强自己的交际能力，要学会怎样与人打交道。 以上是我上完计算机导论课的一些朴实的感想，总之，计算机导论课交给我们的东西要胜过一些课本所学的内容，给了我很大的帮助，对我以后的学习和生活产生了很大影响。
评价：计算机导论课是一门比较偏于理论的课程，着重于计算机硬件和软件，计算机的应用，总的来说，这门课程是我们进入计算机行业的必修之课，能够为我们解决许多的专业知识；学习体会：个人觉得计算机导论课过偏于理论，虽然有上机实验，但之前未接触过这类东西，在学习导论这方面还是挺困难的，要花费很大的精力去应付这门课程，但同时也收获了不少，每周总结让自己有所提高；建议：虽然大学和高中不一样，大学主要靠自学，老师只是起引导的作用，但是希望老师讲课时不要太快，还有实验部分有些知识根本没有学过，有些理论课本也没有，希望老师注意实验考试和实验报告的内容。
计算机导论： 简单评价、学习体会和建议 我是来自软件1503班的鄢裕丰，很荣幸能够通过免听的形式补修宋老师的这门《计算机导论》课程。 因为个人原因，我在大一期末选择了从其他学院转专业到了计算机学院，因此需要补修大一的课程。然而因为大二大三的课程安排太紧张，不得已只好申请了免听。但幸好有宋老师的网上教学平台，可以方便我们免听的学生一个跟进课堂的机会——在课前，我们可以就课程的内容进行预习；在课后，我们可以参照课堂的练习题对课堂内容进行跟进，自主学习书本上的内容，并且每周完成一次小结。这些，都让我有了一定的课堂参与感，让我受益匪浅。 即使我已经学习计算机专业已经经历了大二一整个学年，尽管我大一曾学习《大学计算机基础》这门课程，但是因为缺乏针对计算机专业学生的知识与理论基础，我学的比较吃力。然而经过这次课程的学习，让我受益颇多，我发现了许多学习过的课程均在《计算机导论》这门课程中有所体现，例如：算法设计与分析、Java 设计、系统结构等课程。让我对今后学习的内容仍有预习的机会，并且让我对已经学习的内容进行了梳理和归纳，对它们进行了回顾。 我有两次终于有了时间曾去现场听讲宋老师的《计算机导论》课，发现这门课讲得生动活泼，充满了许多丰富的演示例子，给我留下了深刻印象。但可能是课时的原因，相较于参考课本，课程所讲授的内容还是偏少。但介于这是一门“启蒙”型的课程，讲得懂要比讲得多更加重要。 综上所述，《计算机导论》这门课不论是课堂内容、课后反馈还是实验内容，都能够让我有全新的收获，并且感慨如果自己在大一时就已经上过这门课该多好！ 软件1503班 鄢裕丰 0121504951039
本学期大致了解了计算机科学相关的知识。 印象最深的大概是老师第一节课提出的用,问两点建议了。感觉老师推荐的网站也很有帮助。 感觉这一门学科是纲要性,指导性的，因而没有涉及很多细节上的东西。另外，课本上对某种东西“特点”，“优点”等的概括较为抽象，在没有初步了解相关事情时，感觉难以了解课本上的总结。 建议老师在布置预习作业时候具体标明预习的页码，而不要在写诸如“人工智能”“数据”这样具体的范围同时，给出此范围外的题目。
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。我一定要加倍努力。
在这学期的计算机导论学习中，我觉得最大的收获是了解了计算机组成，计算机网络，计算机编码语言和其它知识，这些讲的或许并不深入，但是有了这些知识帮助我从不同的方面认识，了解计算机这门学科，激发起来接下来学习深入的兴趣。让我在写代码时考虑不同语言的使用方法，以及如何将他们联系起来使用，学着去考虑这些代码的底层实现方法，进而高效率的使用。让我学会了如何运用现有的资源去发掘不了解但很有用的东西，拓宽了我的视野！
我本书涵盖了计算机的基础知识及新的发展技术，并按照人们一般的思维习惯科学地编排个章节内容，以帮助读者理解和探究计算机知识。通过了这段时间的学习，我了解了有关信息的一些基本常识、计算机所需要具备的物质条件、运行于硬件之上的软件、程序设计语言的一些知识和数据。
很快，这一学期的学习转眼间结束了，也该耐心的细想想整个学期在课堂上的收获了，知识我觉得学到的其实不是最主要的，重要的是交给了自己一个方式去看自己喜欢的专业，打开一条窥探这个熟悉却又陌生专业的缝，这个专业突然感觉好宽好快，而自己的眼界真的很低，除了要学习好最基本的知识，真的自己应该去找出一个自己的兴趣点来，并钻研下去，以前听过一句话说“学计算机的人不要怕难，因为计算机也是曾经有人发明出来的。”以后要多看看其他东西，真的需要提前规划寻找自己的定位点才好，这个寒假也不能荒废提高自己英语能力和c语言能力，感谢一进大学老师您把我们带入行当，谢谢老师！
本学期的计算机导论就要结课了，对于这一学期的学习我感觉还是挺满意的，我认为我的收获也主要集中在两个方面。第一，就是专业知识上的收获，通过这学期的学习对于专业知识上的部分内容有了一个大致的了解，虽然有很多的内容没有学的很清楚，作业当中也时常会出现一些错误但是通过这学期的学习我认为收获还是主要的，部分的题目错误是因为没有及时的进行记忆。我个人认为这门课的学习还是比较认真的，每次我都进行了预习，并且总结也都认真的完成了的。第二，我认为我我的收获就是老师平时课前对我们所讲的，我们现在应该多开阔视野等，要形成能力，我认为有时候课前强调的观点比课上教的知识更重要。最后感谢老师半学期的付出，提前祝老师新年快乐^_^^_^^_^
眨眼间，大学的第一个学期已经过去了一大半，我们也在不断的学习和进步着，从刚开始的什么都不懂，到现在逐渐熟悉了大学的套路，可以说是收获满满。计算机导论这门课我们虽然每周只有一节，但每周的课我们总是能学到许多以前不知道而且对我们学计算机专业的人非常重要的知识，我希望从计算机导论这节课中，能够弥补我之前对计算机这方面欠缺的知识，显然这是一个很好的机会，我一定会好好学习，学好计算机这门学科的，加油！
通过几个月的计算机导论的学习，自己比以前跟懂电脑了，也更懂一些网络知识了。有句话说的好，"不懂电脑就是21世纪的文盲"，由此可见计算机的重要性。自己觉得收获挺多的，而且老师讲的课挺生动，让人感觉挺有意思的。大一下学期自己一定要再接再厉。
本学期我们学习了《计算机导论》这本书 首先    这本书介绍了关于计算机的基础知识  由于自己刚接触计算机所以很多内容都不清楚  但通过这些时间的学习  以及自己阅读的内容  对计算机有了一点了解  知道了计算机的处理过程  计算机的运行过程以及计算机的数据结构等等 其次  老师上课很有趣  每次上完老师的课  都感觉接触了一个全新的世界  和我们所理解的世界不同  说明我们需要不断阅读 不断巩固复习所学的知识 不断拓展自己的视野才可以取得进步  对于没学习的内容  需要自己去学习  自己去积累  自己去完成 才可以很好的完成这门课程的学习  最后  我认为这门学科的学习  需要自己去完成  不断去积累 不断进步  而不是靠老师的讲解  需要学生自己不断去巩固  去学习  老师只需要给我讲一些更多的与书本无关  而与专业有关的知识  同时也需要学生自己去开拓视野   就如老师所说  这门学科所需要的就是积累 积累量够了  才可以达到一定的高度  才可以对这门学科有一个正真的了解  才会学到这门学科正真的精髓
随着计算机科学与技术领域的新成果不断涌现，计算机的发展已进入了一个快速而又崭新的阶段。计算机性能越来越高，分布越来越广，在引领科技进步的同时不断地融入，延伸到人们日常生活的方方面面，计算机技术已成为影响广泛，极具活力的科学技术领域之一。因此，在当今社会掌握基本的计算机技术是非常必要的。
这学期的计算机导论其实是我觉得最有趣的课，可能是因为主要都是识记方面的知识，而且每节课的信息量很大，也很充实，对于目前迷茫没有方向的我们很有用。宋老师上课也很有趣，同时我们也能从老师身上看到学到很多我们不具备但是必须的素质与能力，对我而言，这是比这门课更重要的地方。但是对于课程学习上自我感觉不是很好，很多知识点觉得自己掌握了但是做题时总是出错，实验课的成绩很差……希望明年下学期可以继续努力吧，加油！
经过这一个学期的学习，计算机导论让对计算机缺乏认识的我懂得了许许多多的有关计算机的知识。这一学期学习了信息与计算机，让我了解了什么是信息和计算机科学，学习了硬件，知道了计算机的系统结构，网络等，然后学习了软件，了解了什么是软件，软件的架构，开发，云计算和物联网等。之后又了解了程序设计语言，计算机中的数据，计算机的应用等，这些让我知道了多种多样的程序设计语言和它们的分类，编程模式，知道了数据，数据结构，数据库，数据中心以及算法，知道了多媒体，人工智能，互联网等众多的知识。一学期的导论学习让我受益良多，为我今后的计算机有关知识的学习奠定了良好的基础。
这学期的课程即将结束，回顾整个学期，大有收获。从前对计算机一无所知，现在有了初步的认识。记得当时选择计算机这门专业，并没有什么雄心壮志，也没有对计算机高涨的热情，只是觉得学计算机十分有用，相比于其他专业，计算机更贴近现在的生活，也将成为时代的潮流，而且我真的对其他学科不感兴趣，所以我选择从一个计科小白开始，不畏艰辛。其间的进步，是平时不断学习的回报。然而，自身很清楚自己的局限性，故需要戒骄戒躁，保持初心，一路前行，向着更广阔的知识天地迈进，开阔自己的眼界，以期达到更高的人生境界。继续加油！
这学期的计算机导论课内容很丰富，让我学到了很多计算机方面的东西。从第一节课给我们分析computerscience的具体含义，到后面的给我们阐述一些计算机方面的深奥知识。老师很和蔼，对我们很关心，课堂很活跃。老师不仅给我们补充了许多书本上没有的知识，还告诉我们如何去利用学习资源，让我受益匪浅。这门课让我真正了解了计算机这个专业，相信对我将来的学习会有很大帮助。
《计算机导论》期末总结 时间过得很快，这一学期的导论课已经接近尾声了。相信有不少的同学跟我有相同的想法，有很多的同学从开学第一堂课时的满怀激情，到了临近寒假的无心学习，凭借着“听不懂”的借口，用王者荣耀来打发上课的时光。所以说，能够始终如一地坚持学习，保持饱满的精神状态来上课的人，才是最优秀的人，我们也应该继续朝着这个目标努力。这一个学期的时间并不长，但是我们却了解了很多。我们了解到计算机学科中从信息到计算，从软件到语言，从数据到应用等方面的知识。除了这些课本上的知识，我们还了解到我们的宋老师是一个知识渊博但是又非常可爱的老师，还记得我第一次听说上课的教材竟然是自己的授课老师编写的时候有多么惊讶，还记得老师上课的风格不枯燥，常带着笑容，有亲和力，像姐姐一样。话差不多就说到这，前面那20题不知道自己会完成得怎么样....总之，下学期再见！老师同学们，辛苦了！提前祝老师新年快乐！
没想到这么快这学期的计算机导论就要结课了。 本学期我们学习了计算机导论这本书 这本书介绍了关于计算机的基础知识 ，由于自己刚接触计算机所以很多内容都不清楚 ，严重怀疑自己的眼睛，但通过这些时间的学习 ，以及自己阅读的内容 ，对计算机有了一点了解 ，知道了计算机的处理过程  计算机的运行过程以及计算机的数据结构等等 老师上课很有趣 ，每次上完老师的课 ，都感觉接触了一个全新的世界  和我们所理解的世界不同 ，说明我们需要不断阅读 不断巩固复习所学的知识 不断拓展自己的视野才可以取得进步  对于没学习的内容  需要自己去学习 ，自己去积累 ，自己去完成，才可以很好的完成这门课程的学习  我认为这门学科的学习 很大程度上需要自己去完成，不断积累，不断进步，而不是靠老师的讲解 ，需要学生自己不断巩固 ，学习，因为老师只需要给我讲一些更多的与书本无关，而与专业有关的知识，同时也需要学生自己去开拓视野 ，就如老师所说，这门学科所需要的就是积累 积累量够了，才可以达到一定的高度。
转眼间，计算机导论这门课已经结课了。大一上学期也马上就要过去。通过学习计算机导论这门课，让我进一步了解了计算机，互联网，云计算，物联网。两次的上机实验也学习到了DOS操作，Windows,和office的一些操作。通过做课后作业题目，又把重要的知识点强化了一下。但是这门课的课时太少了，一本书才讲了一点，学到的东西也不是太多。要更加深入的学习计算机，学习云计算，大数据，人工智能我还得多看一些书。只有这样，我才能在大学中学习到更多知识。
时间飞逝，转眼就到了期末，离考试也没有多长时间了。回想之前的学习经历，感觉自己收获了很多，也意识到自己的诸多不足，感到需要提高的地方还有很多。 计算机导论是一门很有趣的课程，它带领我走入了计算机的世界，为我打开了计算机的大门，看到了不一样的色彩。 技能栈很重要，需要我们不断去发展和开拓。生活永远需要开拓创新，在这一行工作的人们，需要我们持续充电，永远保持更新状态，唯有如此才能够不被淘汰，不能够成为一个真正的行业精英。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。希望在不远的将来，我能够像助教学长一样，成为一个真正能够开发和维护一个实际系统的人。
计算机导论结课总结： 计算机导论的课程我认为是很有意义的，对我计算机方面的学习有很多帮助。作为转专业学生，因为时间冲突只能申请免听导论课， 对于我稍有遗憾。我觉得计算机导论课就像是一个对于计算机专业方面的总览，教给了我们大量学科的常识与行业的概况。 让任何一个之前对计算机完全不懂得同学，都可以快速的了解计算机科学与行业的大致情况，对于以后的学习职业发展由参考意义。 在信息论方面的学习，我觉得一来是对于计算机科学发展与历史有了解，对于图灵、香农等为日后计算机科学发展起了重大贡献的 人物生平有了解。另一方式也是对于信息理论方面的学习，是从较为深入与本质的角度学习计算机科学。 在计算机网络与系统结构等方面，导论课的学习让我们能在相关领域有一个入门与了解，心里有了概念。在日后对于计算机科学的 学习很有帮助，有导论课提供的知识作为入门，就可以避免以后学习到太抽象的知识学习曲线太陡峭。 以及对于软件与操作系统等知识点的学习，是对于未来的学科有一个了解以及接触了离我们更近，更加具体的知识。也是对于学科 的知识与体系有一个总览的概念。 在数据、计算机语言等方面的学习，是以上学习方向变得更加具体与微观，计算机导论的课程由大到小，由宏观到微观的介绍了 计算机这一门学科。 以及每次的学习都会结合行业、现在计算机工业界的发展去讲解，可以帮助我们了解日新月异的互联网行业与建立职业发展规划。
对于本学期的计算机导论学科，我认为学习过程是十分科学的。老师在讲课的时候非常细致认真，举例恰当，对于学生的疑问也能认真负责的对待、很好的解答。很好的为学生们安排了学习本课程的科学方法。在做课前预习的时候顺便也熟悉了即将要上的新课内容，大致有了了解。以至于听课的过程中并不会感觉跟不上不适应。对于预习产生的问题通过老师的讲解也有了解答。在完成课后作业时，更是加深了对书本上知识点的理解与应用，巩固了学习的知识的基础。并且在每周总结中，也对课前预习、课后作业、解答的疑惑做了很好的总结，最后，在每章学习任务结束后，还会对本章做出章末总结，总结了知识点以及重难点，并自己出题覆盖所有的知识点。今后复习巩固起来，相信也是会有很大的帮助。在目前学习的阶段中，我学到了（1）信息、信息的度量和表示，以及计算机是如何存储和处理信息的，计算机科学的含义、学科形态以及基本问题（2）信息的很多定义，以及二进制、八进制、十进制、十六进制之间的相互转换（3）图灵机以及它的特点，信息熵、Windows系统的操作，更掌握了Microsoft Word、Excel、PowerPoint三个工具（4）信息熵的概念、信息概念的计算方法、图灵对计算机科学领域的伟大贡献，包括图灵机模型、人工智能等，信息处理就是对信息进行接收、存储、转化、传输和发布（5） 冯诺依曼提出了存储程序原理；冯诺依曼体系结构计算机包括五个基本部分；个人的硬件子系统；计算机系统结构、计算机组成等；（6）划分计算机网络的标准、计算机网络传输媒体、OSI参考模型和TCP/IP参考模型、常见的应用层协议（7）物联网、云计算、软件方面的内容（8）软件、软件架构、软件的分类、操作系统（8）数据、数据结构、数据库等。 总之，学习过程准备很充分，完成老师布置的任务也很踏实，学到了很多东西，很满足，相信能对以后有很大帮助。
1.11111111111111e+99
.........................................................................................................
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
计算机导论这门学科，是对计算机这个大领域的一个总体的概述，它涉猎的面十分的广，通过学习，不但了解到了关于计算机的一些理论知识，而且也是对自己视野的一个开阔。通过这门课程的学习，对计算机科学这门学科有了一个系统性的了解与认识，为以后的深入学习做好了准备。
算法是指由基本的运算及规定的运算顺序所构成的完整的解题步骤。 数据就是用的文字，数字，图像，声音等方式对人，事物，事件等进行的描述。 数据结构主要包含数据的逻辑结构，数据的物理结构和对数据的基本操作。 认识了解了数据，算法的定义及特征。
经过一个学期的学习，计算机导论课程已经迎来尾声，从一开始的一知半解，经过课程中对计算机的各方面介绍，对计算机有了较为充分的了解；计算机的工作原理、计算机的硬件、软件等多方面认识，促成了我们对本学科的了解和兴趣，也为今后更深入的学习打下良好的基础。在这门课程的学习中，我的收获也很多，本来对计算机了解不多，这门课不仅收获知识，也有对本专业的认识，激发出更多兴趣。
个人总结:不知不觉就到了17周，计算机科学导论即将节课了，回顾过去的12次课，给我留下了很深刻的映象。首先是老师，老师上课讲的很认真很负责，可以看出课前做了充足的准备，然后课上老师也在认真的将我们带入氛围，真心希望我们能学好这么专业。接下来说一下我这学期这么课的学习状况。因为这学期我还补修了其余好几门课程，同时还在准备考研，是真的挺忙的，就松懈了本门课的学习，不过通过这么课的一些小作业我还是学了很多新的东西，我还是通过这门课程的学习收获了新的东西。
通过本学期计算机导论的学习，使我对学好本专业有了更大的信心。课上老师等给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展了我的眼界，给了我很多启发。 以前，我总以为只要学好理论知识，当一名出色的计算机人员，应该没问题了。现在才发现，计算机技术其实更讲究的是它的实际操作性和实践性。离开操作和实践，其它一切都是空谈。现在公司对计算机专业人员的需求也必须是有动手能力的人。对于还是在校生的我们应该更加重视实践，多动手上机操作，学会理论与实践相结合。学会独自思考和团队合作。 通过老师课上的介绍，我们了解到各个方向具体都应该学什么，和以后从事的工作是什么性质的。除此之外，老师还向我们介绍了各个方向需要的除专业知识外的一些需求，自己收获了很多。 对于本学期的课程，我感觉很多方面的知识都有涉猎，可以让大家了解到许多方面的知识，而且，老师在课上介绍的一些小的方面也很有意义，比如阿里云一类，可以增强我们的实践能力，让我们了解一下实践知识。 因为自己大三，已经了解过一些计算机的知识，在开始的时候会觉得老师讲的太过粗略，不够深入没有意思，但后来我觉得，既然这门课叫做导论，那么其实就是应当让大家对于计算机专业有一个大体的认识。我唯一觉得需要改进的一点是，对于计算机专业的知识而言，有很多知识都十分抽象，不好理解，多配合具体例子可能更有助于大家对于知识的理解。
Introduction to 计算机。at first it was difficult but then Laoshi explain and I understand.............................
经过一学期计算机导论的学习，我对于计算机相关知识的有了更加深入的认识。计算机是信息处理的工具。作为一门学科，计算机科学具有理论、抽象、设计3个学科形态，它处于三者交汇处；计算机科学是对描述和变换信息的算法过程的系统研究，“什么能有效地自动进行”是本学科的基本问题。个人计算机硬件包括了五部分，控制器，运算器，存储器，输入设备，以及输出设备。工作站做为配置比较高的个人计算机，在专业领域有比较广泛的应用。除此之外，我也学习了计算机程序设计语言的基本知识，计算机的应用十分广泛，包括媒体、人工智能、嵌入式、电子商务、移动互联网及信息系统集成与决策支持等等。通过这门学科的学习，为之后的知识学习奠定了基础，收获颇丰。
计算机导论课是为了让我们学习计算机本科专业的新生提供关于计算机学科的入门介绍。当我们对于学习计算机迷茫不知所措时，计算机导论课为我们指明方向。本学期的计算机导论让我从一个计算机小白慢慢地变成了一个慢慢懂计算机的人，为以后的计算机学科的学习奠定了良好的基础。对于以后的计算机导论课我的建议是能够多讲讲计算机详细的结构和组成。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，主要因为预习方法不得当，太浮躁，知识我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
从开课到现在，从信息与计算机到“无处不在”的计算机，从软件到程序语言设计和数据了解了很多计算机的基础内容，说是基本的内容，其实其中也有很多可以提高的，加深了解的内容。我自己也有自我的了解，学的是基础的内容，但是可以拓展，加深。作为我们计算机类的一个学生，应该不至于了解这点皮毛的东西，更应该去了解更深的内容，以提高自我。
我觉得，计算机导论这门课是为了使读者对计算机技术有一个总体的了解。这门课涵盖了计算机的基础知识及新的发展技术，让读者自主探究计算机知识。我在学这门课时，碰到了许多问题，诸如一些全新的概念，听都没听过的名词，我认为这些知识需要我们慢慢吸收，不能想着一天或几天全都给理解了。我认为，计算机技术已经成为影响广泛、极具活力的科学技术领域之一，因此，当今社会，掌握基本的计算机技术是非常必要的。
本学期我在计算机导论这门课上学到了很多，从信息与计算机科学，到传统计算机和"无处不在的计算"，再到计算机软件、程序设计语言、计算机中的数据……围绕计算机，我学习了与之相关的许许多多的知识和内容。诚然，面对计算机及其科学的如此巨大的知识量和信息量，我并没有把握住全部，不过，一些基础的，常识性的内容还是基本了解清楚了。更重要的是，在这们学科的引导和启发下，我逐步有了自己在计算机方面的兴趣和初步的发展方向。因此，我想，作为计算机导论这门学科，它的意义就已经达到了，它给我在计算机的学习之始，起了个好头，指明了方向。
这一个学期的学习很充实，学到了软件、数据、信息等等与计算机相关的知识。越是进一步的学习，就越感觉到知识的博大精深，对计算机的兴趣也越发深厚。老师安排的对每一章的总结，在我看来是对每一章知识的梳理，自己出题目也很有趣（站在出题者的角度看待）。老师的上课方式也很有趣啊，图文并茂，还扩充了很多课外、最新的知识。总的来说，这一学期的课都大概介绍一些了知识，这些知识的深入研究还会在日后进一步学习。
时间很快就到了一个学期要结束的时候了，回顾一下计算机导论课程所学习的过程，收获还是很多的。比如计算机方面，对计算机硬件系统，系统结构，计算机网络都有了了解学习。软件方面，从操作系统，软件架构，软件的开发维护到各种程序设计语言的简介。进而还计算机的应用和发展方向进行了展开，对于培养学生兴趣很有帮助。 学习体会不仅仅是对这门课内容的体会，更是对教学方法的体会。现在看看自己做的题目，做的总结和每周写的感悟，确实记录着每周的成长和进步，不再是每天忙忙碌碌却留不下印象。课前和课后的题目也让我养成预习复习的习惯，以前是不喜欢看课本的，现在习惯去仔细的查找细节的内容。 建议还是对于课程题目的答案，希望给出详细的解答，另一方面，可以对学生做的题目进行正确率统计，具体分析错误率高的题目，是题目质量好还是题目描述不清楚。实在被有些题目折磨的很痛苦。对于导论软件的问答模块，目前感觉用处不大，既不如书上细致，也不去自己总结的精华，希望后面能有实际的用处，也许作为知识拓展或者知识点总结会好一些。
转眼间，一个学期已经接近了尾声，而我，也从一个什么都不懂的小白，努力的向大佬靠近着。计算机导论这门课让我对计算机有了初步的了解。在一个信息交流十分发达的时代里，我们开篇就对信息有了准确的认识。我们通过信息熵度量信息的不确定性，计算机通过位模式向人们传递着信息，此外，我们还学习了原码，反码以及补码，知道了各种进制相互之间的转换学习了图灵机的组成和运行模式。其实，计算机具有理论，抽象，设计三个科学形态，计算机也对科技进步起着不可估量的推动作用。计算机主要由软件和硬件两个部分组成，硬件由运算器，控制器，存储器，输入装备和输出装备组成。cpu是计算机的核心，还有内存，显卡，键盘，显示屏，都是我们经常用到的，之前都只知道名字，学习了之后就知道了其具体作用。关于云计算，也是一个热门词，本质上就是一种共享服务，关于物联网的学习，就是物与物之间的交流，让我对此产生了兴趣。软件嘛，分为系统软件和应用软件，操作系统是计算机系统的控制中心。程序设计语言我们也学习了c语言，我自己也接触过c++，html，css，js，对前端比较感兴趣，寒假打算看看Java，python，php。总之呢，这个学期收获还是很大的，让我学了很多新的东西。
半学期以来，我们了解了工程教育认证标准，计算机界的领先人物，公司以及学校，还有大数据的4v，学习了什么是信息，对于不同时期不同的人有不同的定义，还有信息不同划分有不同种类，信息也可以用信息熵来度量，还有自信息量，进行了实验课的练习，内容较多，有键盘的盲打，dos命令的一些简单操作，还有windows系统的一些基础操作，有要记忆的，也有要练的，内容充实，需要好好消化 后来学习了了计算机信息处理的过程步骤及其定义内容，还有图灵的功绩，图灵机的组成部分的功用，冯•诺依曼体系结构，组成包括输入输出设备，存储器，控制器和运算器，以及讲了其分别的内容和功能。还有按个人计算机的硬件子系统分类。计算机网络，包括其定义和分类，，硬件的构成和各种功能。还有网络拓扑结构的多种结构。网络体系结构，OSI参考模型，TCP/IP参考模型，计算机网络协议等，云计算，包含其特点，服务模式，部署模式，体系构架，关键技术。还有物联网的概念，硬件平台组成，关键技术。还有软件的定义和分类，按不同角度分等等。操作系统的定义以及各种操作系统的简介和好处。还涉及到了手机的操作系统的简介，程序设计语言 ，包括其定义及各种内容。数据，涉及音频编码，图像编码等，还讲了数据结构，包括其定义和逻辑结构，物理结构。并举出了常见的数据结构。最后还触及了算法，讲到了其多种特性。 本周内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等。以上，内容繁多，知识点丰富，又有些专业性知识，需要经老师讲解，但有时候上课又由于精神状况不佳导致听课效率不好，作业完成情况较差，复习课件，并在之后的课程上努力改善自己，总体上跟上老师的步伐，以良好的状态完成了计算机导论的学习。
这门课上到现在，之前因为课程冲突，也真的没来听几次课，这几周来上课以来，才发现这门课收获原来会有这么多，单是老师上课讲的话，就有很多帮我解开了平时学习专业课时的很多疑惑。认真读课本也发现，书中的内容大多也都涉及到以后的专业课，小小的一本书，凝聚了很多，虽然都是基础的叙述，但是对于当下的我深入理解这门专业真的大有帮助。原来以为自己之前学的大学计算机基础足以与这门课替换了，现在看来，它的内容远不如导论，这两个也根本就不是一个层面的。最后，感谢老师这一学期以来的帮助｡◕‿◕｡
计算机导论这门课程的每一堂课我都认真听了，不过现在想起来我对许多将要学习的课程还是只有一个比较模糊的大致印象。我想这对以后的学习肯定是有所帮助的。我觉得我对数据库比较感兴趣，学好数据库在毕业之后就业前景比较好。我想《计算机导论》这门课程是十分的概括，是对今后我们这个专业要学习的一些主干课程的概括，学习后就会增加了我们对未来要学的课程的一些了解。
这学期学习了计算机科学导论这门课程，总的来说这门课使我对计算机发展方向，如大数据，物联网，人工智能，自己基础的计算机知识，编译原理，算法分析，计算机的组成等。作为使大一新生对计算机有大致了解方向，对于已经学习了一些知识的我来说也非常有用，的确，如果单纯的学习这些知识，我实在不知道如何联系，或者说它们之间如何构成一个计算机的完整网络图。再次学习这门课，我理清了思路，更加完整的了解了计算机的架构。有一些零散的知识，再次学习起来虽然没有难度，但是实际上达到了巩固的目的。每次作网络作业，一些我认为对的答案实际上是错误的，看来我认知的一些概念还是有偏差，经过学习得到了改正。总体来说，我认为计算机科学导论这门课对我很有帮助，很庆幸自己学习了这门课。当今的社会，计算机科学是最热门的专业，这毋庸置疑，从近些年来飞速发展的互联网，互联网公司的崛起，对传统行业的变革，现在的世界五百强，大多数的都是互联网公司，第一名的苹果，有其实体产品，iphone，mac，第二名的谷歌则就是依靠互联网来盈利了，其百分之90的收入来自其网络广告收入。再到阿里、百度、腾讯，到低有什么实体产品？但这些公司都依靠互联网获得了巨大的经济。我想说的是，如果单纯的取专攻代码，专攻算法，或许能获得高额工资，但有局限性。计算机科学导论的学习，加深了我对计算机整体的了解。
简单评价：计算机导论是一门很重要的学科，帮助学生更好理解该学科特点和内容。 学习体会：随着社会的发展和科技的进步，计算机的功能其中，影响最大的莫过于被称为“现代计算机之父”的冯·诺依曼教授。他对计算机概念的描述影响了计算机的发展方向，使它最终发展成现在我们所见到的样子。越来越多样化，并逐步深入到我们的生活和工作中。 建议：计算机导论需要与时俱进，与当代发展紧密联系。
本学期的学习总的来说还不错，所学知识大部分都能掌握，还有一下比较难以理解的内容相信通过以后多多看下书本也能够达到熟练掌握的程度，但是不满意的是很多内容都只是粗略了解，未能够深入，也许是这些内容离现实生活有点远 ，但是相信经过多多实践，总能够掌握的。
学习计算机导论这门课程，主要是为了让我们对计算机这个专业有一个整体的认识，对自己以后专攻有一个大概的方向。需要明确计算机科学与技术是一门学科，计算机是一种工具，可以运用于我们生活的方方面面，计算机技术可以和各种学科结合在一起，形成互联网加的模式，这也提示我们以后最好能够辅修一门其他学科，来让自己更有竞争力。本学期计算机导论主要讲述了信息与计算机，讲了信息的定义、种类和度量。；也讲了个人计算机的发展，计算机系统结构以及计算机网络和云计算与物联网；还讲述了软件的定义、分类、架构、操作系统以及软件开发和软件行业职业简介。讲了程序设计语言的分类及其编程模式，也讲了计算机中的数据，以及最后的计算机应用及其主要发展方向。总的来说，我对计算机科学与技术有了一个整体大概的认识现在我还是对自己的方向很模糊，还是需要继续学习，思考自己以后的方向（一个小切口）。
今天是本学期导论的最后一节课，导论课可以说是我计算机入门的一节课，通过本学期的学习，我从一个只会用电脑打打游戏看看电影的小白，蜕变成了一个现在能说出计算机的硬件 操作系统 计算机软件和程序设计语言的初级计算机专业人员了。而通过这一学期的学习，我也体会到了计算机知识的庞大与复杂，有些知识点也是很抽象的，需要仔细阅读才能理解，所以对于计算机这个学科懂得越多就感觉自己越渺小。感觉自己本学期的学习还是比较认真的，唯一遗憾的是有一次的课后作业过期没有完成，所以呢，希望下学期导论的app能够有ios版本的，这样就不用一直去网页上面看了。
这学期从军训到学期末，觉得时间过得真快，从信息，反码补码，信息处理，图灵机到冯·诺依曼体系结构，计算机系统结构到计算机网络到软件和操作系统上课也曾迷茫过 但最后还是把它补上来了 一学期下来了觉得自己收获满满，明白了计算机人要时刻学习与时俱进不能被被时代抛弃，也明白了自己的前进方向！
这次计算机打洞的预习作业在我认真的看书以后感觉难度一般。很多的知识点都是书上有的，直接翻书就可以找到。比如算法特性，数据结构和转化音频信号的内容，这些知识点再看书以后都可以掌握。希望下次再接再厉，认真看书。
时间是真的快，呲溜一学期就过去了。这是我第一次接触到计算机导论这门课程，起初觉得它挺难的，苦涩难懂，但是随着学习的深入，我发现其实只要用心去学了，什么都不是难题。对于宋老师您的评价，把所有的总结起来，就是一个好字！希望下学期能更加投入的学习这门课程。
这次题目都是平时练习做过的，基本都会做，但是有些问题的印象仍有些模糊，再加上限时完成，压力难免有些大，在规定的时间内完成没有问题，一些题目的感觉很陌生，需要查书才可完成。。。。。。。。。。。。。。。。
通过本学期的学习，我对于计算机科学有了一个略微深入的了解。算是从计算机爱好者转变为了计算机研究者。这些系统的知识也许不能直观地提高我的计算机水平，但能使我对于计算机有了大致的了解并且增加了我的热情。我从这门课中获得的不仅仅是知识、能力，更有一份乐趣。
本学期通过学习这门课程，我学习到了许多知识，除了课本上的知识外，还有一些课本外的知识，课本上包括有关计算机与信息的知识，计算机系统结构，计算机网络，云计算与物联网，还有关于软件的一些知识，以及有关程序设计语言还有计算机中的数据的知识；课本外了解到了一些网站，可以拓宽视野；但还是有少许不能理解的知识，不过相信以后会慢慢领悟到。
计算机导论课我认为是一个开阔自己视野的一个课。它不但从各个角度来看待计算机这一门学科，强调着计算机与其他学科的交叉渗透。而且，着重于开发学生的思维能力，而不仅仅局限于编码能力。通过这个学期的学习，我清楚的认识到了计算机目前的形势与地位，并在众多发展方向中找到了自己感兴趣的，也确立的自己的目标。建议的话，如果能在课堂上再多些互动，课堂氛围会更加活跃。
这个学期的计算机导论课让我收益匪浅，计算机导论是学习计算机的一个重要部分，计算机科学与技术也是一门重要学课。计算机导论为我们讲述了信息、硬件、软件、程序、数据等计算机重要组成部分，可见计算机导论课的重要。计算机导论的老师也是尽心尽责，讲课风趣，对我们的导论学习理解有很大作用。
本章我们学习了计算机中的高级语言程序设计，了解了计算机科学中大多数的程序设计语言。我个人认为这是计算机导论较为难的一章，因为我这一章的作业分数很低。。这章中，我们先学习了程序设计语言的分类，然后学习了编程模式，最后介绍了一系列不同用处的语言和并行语言。
以下是我今年对计算机科学导论这一门学科的一个初步体会。 首先，我改掉了我以前对导论课程的认识，我以为导论就是一门简简单单的学科介绍，并没有或者说并不需要我们真正的去特别深入的学习什么东西，但是，在对计算机科学导论的学习过程中，我了解到了这门学科的重要性，它不仅仅是对我们计算机专业的一些情况简单的介绍，更是包含了很多计算机特有的知识，一些基础的，作为计算机专业的学生所必须掌握的知识。 其次，我认为计算机科学与技术领域的新成果和知识是在与日俱增的，我们只有掌握基础性的东西，才能高效的学会不断涌现出来的新知识，而计算机科学与导论正是这样一门学科，是传授我们基础知识的学科，通过介绍计算机的基础知识和新兴的发展技术，以此来帮助我们读者理解和探究计算机知识。这门学科由浅入深，循序渐进，从信息开始，到计算机的数据，计算机技术的应用等，可以说是呈现出了一个广阔富有生机的计算机应用场景。 最后，我认为计算机科学导论这门学科为我们展现了不少计算机的有趣之处，很大程度上吸引了我们，对我们坚定不移的学习计算机知识大有裨益。例如，我们了解了硬件软件基础知识，程序语言的类型，计算机的多用应用领域，例如多媒体，人工智能，电子商务等方面，这些都是我们这些刚入计算机专业的大学生所关心的未来发展方向，可以说，计算机科学导论正是帮我们解疑答惑，发展兴趣的“明灯”。 我今后也会多多关心那些有关计算机科学方面的知识的。
‌本学期的计算机导论课结束了，这门课主要介绍了计算机相关的理论知识，包括计算机发展历史，硬件软件，算法数据等。但是其实说实话我对课本上的内容的关注还没有宋老师放的视频多。宋老师放的视频都是放下热门的话题，人工智能，大数据,VR等，还有对像艾伦马斯克这样大牛的介绍。老师讲课课件喜欢直接引用英文原著的内容，这点我也十分欣赏，因为一些英文原著往往走在行业的前列。计算机其实是一门跟许多交叉的一门学科，就想老师总提醒我们要学好英语，导论相当于是帮我们打开门，了解基础知识，真正修行还是要靠自己，找对研究方向，多动手锻炼，参加比赛，平时老师也给我们讲过许多学长学姐的相关经历，希望我也能像他们一样，做出属于自己的事业。
通过这门课程，我学到了很多关于计算机的基础知识，了解了计算机的硬件组成，和软件理论。内容涉及计算机应用，Internet，与计算机交互，音频、视频和打印，数据处理，存储数据，操作系统，应用软件，网络，在线世界，数据库管理，信息系统，软件编程和开发，以及计算机安全等。
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
时间如白驹过隙般流逝，转眼间便迎来了期末考试。一年级的计算机导论课也即将结束。虽然每周只有两次课时，但学习到的知识还是挺多的。在计算机的学习上，从刚开始的小白逐渐成长，如今对计算机也有了相对较深的了解。计算机导论就很好的帮助了我，使自己对于计算机有了较全面的了解，从信息到计算机的系统结构、硬件组成、软件、以及程序设计和数据库，逐步深入学习，为以后的学习打下了良好的基础。对于本学期导论课的学习，我比较满意，并且学习目标也已实现。而对于导论课，对于老师有点建议：由于学时的精简，导致有的课本内容无法在课堂上呈现，因此希望老师能稍微加快点进度，对于有的内容可以跳过去，留给我们课后去学习，而对于重点知识，老师要着重讲授。其他方面都还蛮喜欢的，宋老师，给你满分！
.................. ...................................................................................
初入武理，进入了计算机学院，计导算是我的第一门专业课了，但是自从学习了计导后我发现自己对于计算机领域的知识可以算的上是一无所知，于是在课上我每次都争坐前排，努力记下老师讲的知识，并且感觉自己对知识的掌握也还算不错。可是不幸的是手机上的作业总是忘记做，每次提醒自己但仍有时忘记填写，希望自己能够改掉这个坏毛病，并且希望自己能越学越好，努力成长。
马上就要期末了，不知不觉这就是计算机导论的最后一节课了，认真想一下自己这一个学期的收获。 总体来说，从步入大学生活到现在，自己一直都处于有点小迷茫的状态，不知道自己来上大学是为了什么，也许自己以前上学的目的就是为了能够看上一个好的大学，可是当自己真正在大学里面以后，自己却不知所措了。这是一个很严重的问题，试想如果一个人失去了学习的目的，那么他又如何会去努力呢？于是我希望自己可以尽快找到一个目标，自己想了一下自己专业的发展以及计算机专业的特点，这是一个明显拼年轻的工作。很多公司会要求员工的年龄，这就是一个强制的限制。 因此我想如果想要提高自己的竞争力，就要增加自己能力，于是我想读研究生来丰富自己的见识。这也算是一个目标来激励自己。另外总体来说大学需要自己管理自己的生活，要约束自己的行为。 有好多人想在大学成长自己，是啊，成长需要坚持，加油。任何的觉醒都是最好的开始！
那么快导论这门课就结束了，对于我这种以前没怎么了解过这个领域的小白来说，当真是通过这门课学到了很多，尽管不能做到所有知识点都十分熟悉，但是至少不再是一无所知了，至于更多的东西以后还可以慢慢学，导论就是起一个引导作用嘛！ 关于学习体会的话，就觉得好多东西是需要重复地去看的，每多看一遍就会发现一些以前没有注意到的细节，也会突然想明白一些以前看不懂的地方，学习就是这样，我们要不断地去重复，去熟悉，才能慢慢掌握我们以前所不了解的东西，要循序渐进，不能浮躁。另外呢，就有点担心最后的成绩了，因为一开始上机考试就做得不是很好，也不清楚这个占比会有多大，平时的作业也只是一般，唉，希望不会有问题吧！
通过这一学期对计算机导论的学习，我从计算机的数学模型图灵机开始对计算机有了一步步深入的了解。从计算机的硬件到软件，从编程语言到组成结构。在充实我对计算机这一科学了解的过程中，对于整体的把握与了解也对我在学习编程语言时起到了推波助澜的作用。但是在这个过程中我向宋老师学到的最大的不是书本上的知识，而是要给自己一种状态，将不管是何时何地都转化成一种跟自己专业有关的一种思考，提出自己异想天开的看法。多读书，多思考，才能成就高度。
经过了一个学期的计算机导论学习，不仅开阔了我的见识，让我了解到了当代计算机学科中热门的研究方向，还让我对计算机专业将来要做的事情，学习兴趣，计算机的总体架构有了更深层次的理解。 在这一个学期的学习后，我从一个对计算机专业一无所知的专业小白，成为了一个对计算机专业颇有兴趣的学习者，虽然还有许多知识没有掌握，希望在以后的日子里进一步学习。
通过本学期对计算机导论这门课的学习，我对于计算机专业有了初步了解，并且让我对今后的发展有了方向。这学期中，对计算机构成有了一定的认识，对软件、软件工程及网络等也有了初步了解，并且也对互联网有了概念。再学习这门课之后，我发现我对于软件的兴趣更大一点，也希望往这方面发展。作为计算机专业的学生，我们更应当专注于计算机技术的学习，掌握计算机系统基础知识，我们才能更好地学习计算机技术。
体会:1.关于这学期计算机导论的学习，我进一步了解了计算机的发展史明确了计算机科学与技术领域的基本构成。2.对计算机软件硬件的整体架构有了比较清晰的认识，对于现最热的计算机领域的云计算,大数据,深度学习有了具体的认识。 3.充分认识到自己视野的狭小，明确了以后专业努力的大致方向。 课程评价:老师备课很充分，但是我有时没预习充分，所以讲的东西有时不太懂，但是多看几遍书后就大致清楚了，第一次这么系统的真正的了解自己的专业，并且学习起来也不累。 建议:希望老师以后讲得再深一点，书上的东西没讲完我们还可以课下看，但有些东西我们资源有限get不到，以前上课有时老师讲的正精彩又因为时间关系戛然而止，有点小遗憾。
不知不觉大一上学期过去，计算机导论也结课了。其实比起c语言，计算机导论更加理论，而计算机导论作为通识课也更是为了搭建一个基本的知识体系，让我们对计算机这个专业有一个整体认识，同时在学习的过程中确立今后的方向。这堂课不仅有对生涩概念的解读，还包含和现实生活密切相关或即将出现在我们周围的新兴元素。这些都是计算机人士需要了解和将要了解的。对于许多地方我还不太熟练，思路也不太清晰，对知识的掌握程度也不太稳定。我将更加努力去扎实理论基础，同时明白自己想要什么来决定今后的方向。
这一学期虽然对这门课程不是很深层地学习了解，但也从中学到了许多以前没有接触到过的内容。许多知识使我开拓了视野，例如各种高级程序语言、信息熵的概念；也有改变我之前认知的地方，比方说数据与信息原来是有很大区别的。这门课程总体来说意义还是很大的，计导app也使我们很方便地练习和交作业感想，新增的问答环节也清晰明了，就是内容丰富度还需要加油！感觉老师有一颗少女心(´▽`ʃƪ)
作为一名补修的同学，我体会到这门课是未来四年计算机课程学习的基础，比如讲到的数据结构、面向对象编程(java)等都是大二即将深入展开的课程。老师上课讲课很幽默，经常在课上与我们沟通，让我们轻松地学到了许多知识，并没有像学习其他专业课程那样感觉很吃力。我对待这门课程的态度比较认真，一个学期的学习真的让我觉得获益匪浅，也希望今后的同学能够重视这门课程，为今后打下基础。
简单评价： 作为一个转专业的大三同学补修这门课，感受还是跟大一的同学有很多不同。 本课程从整个计算机体系的结构开始进行介绍，大大小小林林总总的介绍了很多关于计算机方面的知识。从第一代计算机到网络结构到目前的云计算、物联网技术。软件从操作系统讲到了开发时的分工，连行业、职业简介都介绍了。还包括软件的架构，架构的分层等等，给人感觉就是啥都讲了，但是多而不精。有些东西其实是很模糊的，比如软件架构的方面，是很抽象的知识；有的东西又是很深的，比如网络知识，操作系统，软件架构以及编程语言这些知识。本课程统统都讲到了，但是也就是带大家入门，真正深入的东西并没有。因为毕竟是导论课，只能对其进行简单的加以介绍，可归根到底给我一个大三的同学感受就是多而不精，有很杂乱的感觉，什么都讲，什么都说，但是有的地方却不能让同学们有更深的理解，比如软件架构的模块，书上关于这方面的知识也很少，让刚开始接触计算机的同学看这个估计也是一头雾水，什么抽象组件，接口，分层什么的，毕竟估计他们现在连面对对象都不太理解。还有Unix等等，很多东西没有接触过感觉就像隔靴搔痒一样。 建议： 我能想到的建议也就是，希望老师能把握住大一新生需要的、想要了解到的、目前必须知道的、符合大一这个阶段的知识，而不是把关于这门科学涉及的知识全部都讲了，因为计算机科学涉及到的实在是太多了，希望老师能准确把握住大一新生的需求点吧。 心得体会： 同时作为一个大三的同学学习这门课，对我的帮助是相当于又复习和梳理了一遍知识。以前感觉很迷糊的东西，现在在项目中接触到了之后也开始慢慢理解了起来，比如之前学习软件工程导论的时候，一直很轻视，感觉很没用，还不如把代码好好写好。但其实不是这样的，软件的设计是十分重要的一个环节，上层设计设计的好了代码实现才会比较顺利又容易，否则闷头写代码不做设计很容易就出现问题。总的来说还是帮我梳理了学过的知识，让我有了一个能再次回顾复习的机会。
本学期我们通过学习计算机导论这门课程对计算机专业有了比以前更加深入的了解 第一章我们学习了信息和计算机的知识了解了信息的种类和相关定义得解释，知道了信息熵和信息处理的知识，知道了图灵机的工作原理，了解了计算机学科的定义和形态。 第二章我们学习了冯诺依曼体系和个人计算机的结构组成和实现是我们对个人计算机有了更加深入的了解，之后学习了移动终端和计算机网络的各种中间设备，自己做计算和物联网的基本概念和体系结构是我们的知识面更加广阔。 第三章我们走进软件，了解了软件的定义，软件得分类和结构，知道了软件架构的重要性，同时了解到了最重要的软件操作系统的相关知识，知道了几大常用系统的功能特点。最后了解了用户界面和用户体验的相关例子，知道了用户体验的重要性。 最后我们了解了程序设计语言的基本知识了解了程序语言的定义分类以及其编程模式，了解了程序的演化过程是我们对我们的基本功编程有了更加深入的了解 几章的学习是我们对计算机学科有了比较系统的认识，达到了导论课启发我们各方面思想的目的，使我们了解到了计算机专业更多的可能。
计算机专业是伴随着计算机技术诞生与发展而确立的新型专业，最早成立于清华大学和哈尔滨工业大学，半个世纪以来，该专业已经成为全国最大的、最有发展前景的工科专业之一。本人能为这个专业的一员，非常荣幸。通过计算机导论课程教学、上网查阅文献、及小组合作讨论，使我对该专业有了较为深刻的了解： 现在的大学计算机设有计算机科学与技术、软件工程、物联网三大专业。其专业的主要课程有高级语言程序设计、编译原理、操作系统、电工电子技术、计算机组成原理、离散结构、数据结构、专业导论等等。。。。 导论的课程设置十分科学，第一部分从日常生活是最常见的抽象概念信息入手，帮助我们学生学习和理解计算机和信息之间的关系。其后有介绍了计算机体系和网络，软件、操作系统、程序设计语言。 第二部分是对计算机中的数据进行系统，详细的分析；从数据开始讲起，然后是数据结构，紧接着就算算法，数据库和数据中心。涉及的范围既有最基本的概念，又兼顾了前沿发展方向，十分广泛。 第三部分是计算机应用及其未来主要的发展方向，这个部分是对导论课程起到了画龙点睛 的作用，整个本书循序渐进、由浅入深。在我们学习完基础理论的常识后，需要把目光放在应用上；最后一章分了三个方向分别是高性能化、网络化、智能化，为我们未来的钻研作出了指引。 最后，经过一个学期的学习，让我感触最深的是我对计算机领域的认识扩大了，而且认识到计算机学科和其他学科的交叉很重要。
本学期学了计算机导论，这节课还是比较有意思的，使我知道了一些，原来不知道的东西，不一定全部都会用到，但我们学计算机的，还是需要拓展一下视野，有些知识点，还是可以对我们以后的专业课，做一点铺垫，所以说还是比较有意义的，自认为学的还是比较好的，作业也比较到位
时间过得真快，转眼间一个学期快过去了。然而在一个学期的导论课中我学到些什么？静下心来慢慢在脑海中回忆，本学期的导论课我确实学到了许多知识。让之前对计算机没有了解的我通过本学期的学习对计算机有了一个系统的了解。 在本学期的课中第一章老师向我们讲了信息与计算机的内容，让我知道了什么是信息，信息的种类等的知识，同时又把信息与计算机结合起来让我知道两者的关系。之后在第二章系统的介绍了计算机知识，包括其结构，系统等。让我对计算机的组成及运用理解更加深。之后又讲了关于软件这一大块的知识，让我知道了什么是软件，软件工程是怎样的并且怎样完成这一工程，让我更加明确了以及以后的专业方向。在第四张中我学习到了有关高级程序语言的知识，让我学到了几种编程语言以及他们的区别。最后在第五章中我们系统的学习了大数据这知识，在大数据流行的当今，学习掌握有关的知识是很有必要的，在这章中了解到了数据，数据结构，算法，数据库，数据中心等的内容让我对大数据有了一个全新的认识。 以上就是本学期我学到的知识，我觉得很充实，在这一个学期的导论课的学习中，我懂得了许多关于计算机的知识，并且也了解到许多关于专业的东西，让我以后在选专业有了一个更加明确的方向。 最后感谢老师，谢谢老师教给了我这么多知识，感谢导论课，把我变得更加充实。
时间如白驹过隙，这门课就这么结束了。记得第一次见到老师时从老师开始说话开始，我就觉得这个老师不错，风趣幽默，和其他老师都不一样。但是这门课程却给了我不同的印象。ヽ( ￣д￣;)ノ因为要记背的多(虽然这不是理由)而且扩展的也挺多的。如果不扩展，那课后题目有些是做不出来的，要靠直觉。最大的体会也是这:很多题目在书上没有答案，要靠你自己去网上找，而且网上也只能找到知识点，不好好嚼一嚼还是做不出来的。除此之外，便是关于计算机的知识真多，真杂。而且很多学科也是串起来的，相互之间相辅相成。我希望能完善问题功能，让每个问题都有解答。
这个学期即将结束，而计算机导论也学了一个学期了。通过这门课程，我学到了许多计算机的基础知识和新的发展技术。书中的内容十分广泛，虽然我学到了很多，但仍然有些不懂的问题。可能是因为有些东西是刚刚接触到，所以不太熟悉，我觉得最重要的还是要多看书，课前预习并且课后多复习，理解书中的概念。
这学期的计算机导论的学习，对于我受益颇多。这门课程的学习不但开拓了我的视野，而且激发了我对学计算机的浓厚兴趣。。 而且极大地丰富了我的相关专业知识。对于计算机的大体框架有了初步的了解。在开学之前，我认为计算机专业与硬件和软件有关， 但从没想过计算机有着如此多的概念。同时对于计算机的一些前沿领域的了解，让我对今后的发展方向有了初步的想法。 回想起来之前的课程蛮丰富多彩的，感谢老师！！
本学期计算机导论的课程非常丰富，也非常有趣，老师在兼顾课内知识的同时还会给我们拓展视野，看到如今一些最前沿的东西，一个学期学下来让我受益匪浅。我在学习中发现计算机是如今发展最快的学科之一，想要学好它并不容易，需要坚持不懈的努力。建议的话其实课程已经非常好了，希望老师能够再多一些互动吧。
对于本学期对计算机导论这门课程的学习，我感觉老师上课讲的知识我大部分都掌握了，但是有一些比较难懂的我还是有些不足，总体来说对自己还算满意。至于体会，我觉得，不管是学什么课程，预习和课后复习都是十分重要的，这决定着你能否跟上老师的节奏，能否好好把握老师上课所讲的知识。另外，上课认真听课也是十分重要的，有一些东西，只有在老师讲了之后才能理解，还有就是作业必须上课后立即完成，这样有趁热打铁的效果。建议就是老师以后将课前预习这一部分最好晚一点发放，课后复习时间缩短，这样能起到一种学习连贯性的作用。
首先谈谈我对本门课程的简单评价吧。这门课给我最大的感觉就是“全”，课堂中涉及到的学科知识面非常广泛，从硬件到软件，从传统计算机到云计算和互联网，从发展已久的高级语言到时下流行的人工智能等等，既不失时代性，也没有落下传统的根基。这些丰富的内容对新生来讲是一场计算机学科的盛宴，能在有限的课时内让新生对自己的专业有一个全面的了解，帮助新生选择、规划未来的发展方向。所以，我认为《计算机科学导论》是一门很重要的必修课，是我们在这个领域起步的必要基础。 然后谈谈我的学习体会吧。作为一名回过头来补修这门课的大三学生，我虽然已经学了很多难度更大的专业课，但在这门计算机学科入门课中还是能有不少收获。这门课让我对自己学过的专业课程有了一个系统的梳理，在教材中，不难发现有很多对之后专业课程的概述，例如第二章的计算机网络，第三章的操作系统、软件工程，第四章的程序设计、第五章的数据结构、数据库以及第六章的人工智能等等，这些大都是计算机专业必修的课程，使我充分地回顾了自己的学习历程。 最后再谈谈我对这门课程的建议吧。我觉得课程中对“信息安全”这一领域的讲解偏少了，应该在教材中增加更多网络安全方面的知识，毕竟先进的网络技术在带给我们便利的同时，也带来了许多信息方面的安全隐患，所以我们在学习新技术的同时，还应该学会保护自己的网络隐私，不妨利用这门课帮助新生们对“信息安全”形成大致的了解，增强新生的网络安全意识，给同学们拉响警钟。
通过本学期的学习，我对计算机了解的更深刻了，这是我第一次如此的接近于计算机。从最开始的信息，到最后的计算机应用，从硬件到软件，从语言到数据，每一节课都是一次升华。从来没有如此走进计算机。这门学科让我受益匪浅，虽然有时上课的某些知识点不能理解，虽然有太多的概念让人脑昏，但这并不能掩盖这门学科的光彩。计算机导论，开启了一个全新的世界。
计算机导论这门学科对我们计算机的学习具有很大的帮助，不仅帮助我们奠定了计算机的基础知识，还拓宽了我们对计算机这一科学的眼界。它就像我们在大学中的明灯，指引着我们学习与研究方向。我对本学期的计算机导论较为满意，我会更加努力认真学习这一门学科。
对于这个学期的计算机导论的评价，我想说的是，计算机导论课，的确是名副其实，刚开始是我还对电脑一知半解，但在学习了计算机导论了这后，我初步了解了关于计算机的知识，比如说计算机的结构，网络协议，数据结构等知识，同时我也对之后要购买电脑的类型有了一个初步的想法。在学习计算机导论的时候老师有是还加入其他计算机学科的知识，使我得以互相验证，更好的理解和吸收知识。在这些过程中，老师还穿插了关于我们之后该学习的知识，让我了解了不少的知识。 在学习计算机导论的过程中，我由刚开始的百无聊赖到遇到感兴趣的知识会投入其中。可以说上计算机导论我最大的体会就是：计算机学科是一个非常大的范畴，我们一般情况下无法做到全部精通，但我们可以达到专精计算机学科的某个领域，在某个领域有自己的一席之地。 建议老师在上课的时候可以更多地联系同学们所学的计算机知识，以引起同学们的共鸣，是同学门将多个计算机学科的知识融会贯通。还希望少讲一些概念的知识，多通过一些有趣的图表，视频来让同学们了解计算机科学，并加深同学们的记忆。
不知不觉这门课这学期已经结课了，通过对计算机导论的学习，我对计算机有了更进一步的认识。从以前那个以为计算机专业就只有编程的外行人变成了一个真正属于计算机专业的人。这学期呢，我学的不是太好，但总有些收获。毕竟计算机类知识博大精深，并不是一朝一夕就可以完全掌握的，希望在以后我会慢慢的成为一个计算机领域的人才吧。
本人在学习本课程之前可以说是一名小白，所以，学习时感到的难度还是不小的。本课程主要是了解关于计算机的各个方面的知识，书上的内容涉及面很广，老师讲的则要偏重某一些。自己对学习还是很认真的，对比课前的自己，感觉学到了好多，同时建议以后的同学们要在适合自己的领域进行更加细致的深究，其他的有所了解即可。同时希望老师能在留作业时可以多多提醒一下（好多人有的还没做就截止了）。
计算机导论这门课程教了我许多的知识，从最开始的信息与计算机的定义啊，关系啊，处理方法之类的知识。然后又从最初的冯洛伊曼体系结构介绍到现在的高级计算机，还有当今的云计算，物联网。接着介绍了软件定义，分类，架构，发，还有操作系统知识。然后接着有程序设计语言的知识，它的分类模式，类别。数据的定义，计算机的编码方式，数据的结构。算法，数据库之类的知识。最后就是计算机知识的应用，多媒体技术，人工智能，电子商务等等。把书本知识用到了我们的生活中。
经过这一个学期的学习，计算机导论让对计算机缺乏认识的我懂得了许许多多的有关计算机的知识。这一学期学习了信息与计算机，让我了解了什么是信息和计算机科学，学习了硬件，知道了计算机的系统结构，网络等，然后学习了软件，了解了什么是软件，软件的架构，开发，云计算和物联网等。之后又了解了程序设计语言，计算机中的数据，计算机的应用等，这些让我知道了多种多样的程序设计语言和它们的分类，编程模式，知道了数据，数据结构，数据库，数据中心以及算法，知道了多媒体，人工智能，互联网等众多的知识。一学期的导论学习让我受益良多，为我今后的计算机有关知识的学习奠定了良好的基础。
这个学期已经接近尾声，而计算机导论这门课也同样要结束了，经过这几个月的学习，学到了很多新的东西。在我看来，计算机导论是一门充满魅力的学科，每一章的内容虽然有些深奥，但还是挺有意思的，这一个学期，感觉自己没有达到自己想要的结果，但自己会更加努力，把这个学科学好。
光阴似箭，岁月如梭。转眼间，计算机导论这门学科一学期的学习就要告一段落了。一开始导论上的题很简单，到了现在就算按着书做也很难拿到高分了。虽然已经过了一学期，但是大学生活的实际感仍然不明显。确实，自由度比高中高了，一个人的独立性也提高了。可是，到了现在，我还是不明白，有些东西的学习于我有什么意义（不是说计算机导论，比如电路原理，只是这里可以当一个平台倾诉）。说实话，用心去学也不难。但是，没有兴趣的学习，是在是一种痛苦的行为，尤其是你不知道这个东西对于将来的自己究竟有什么用的时候。到了后面就算有自己选课了，但是还是有一些必修的我不清楚其意义所在的课。再者，大学相交于高中阶段，给你固定环境的时间少了，你所追求的必须要自己主动去参与才行。没有人在后面推，我不是很主动的那种人吧，所以很多时候都会自己选择放弃。因为不希望自己付出努力却一事无成。之前说大学是给奋斗十二年的学生一个港湾，虽然学习所花的时间和精力都少了许多，但是压力不减反增，大概是期末考试不过就要重修（虽然不难但是很麻烦）。我不是很明白这样的意义。大概是我想找一个环境放松却发现这个环境是需要你更努力才会体现出成果的环境吧。最后，在这快结业的时候，祝老师身体健康，万事如意！准备说再见了呢。
至此，本学期的计算机导论课也即将结束，回顾整个学期，感觉在计导这门课程确实于心有愧，所有高中想做不敢做的，基本都有了(睡觉，玩手机，打游戏···)，所以成绩也可能不尽人意吧。但是对于这门课程，课堂上感觉挺有趣的，感觉老师和我们不是师生关系，更像朋友。但是对于课堂上我想提出一个小小的问题，就是老师在课堂上讲的内容有时候很难在书上找到对应的位置。第二个是计导APP，很多同学容易忘记作业，预习，总结时间，如果这个软件能够设置一个时间提醒我觉得会更棒。
通过学习计算机导论这门课程，我对计算机技术有了初步总体的了解。本学期学习了一到六章，这门课程概念比较多，平时需要要多看课本。内容由浅入深，循序渐进，紧密结合计算机新技术的发展。但是学习了一个学期之后，我发现只学习计算机导论这一本书是远远不够的。我们正处于一个科技飞速发展的时代，每天计算机都在更新换代。所以在课后，我会上网查找与计算机有关的资料和阅读相关书籍，以拓宽自己的视野。 建议：课程比较枯燥，我认为老师可以课上提问，活跃课堂氛围。
在这一学期里，学习计算机导论这门课程的过程中，我感触良多，就我个人而言，我觉得这门课程是一个概念课，理解的东西相对较少，学起来按道理来讲应该是比较容易的，但好像并非我想的这样，可能是因为这是一门新的课程吧，所以学的时候稍微有点跟不上节奏，不过我还是努力了的，在学习的过程中遇到了各种各样的问题，会去翻书寻找答案，好像题目有时候也没我想象中的那么简单，但每次我都看了后来发的答案并且把它弄清楚了，唉，毕竟是新东西，可能还是需要时间去适应吧，在今后的学习过程中，我会多看看书，多记东西，同时得加以理解，这样才能把这门课程学好
本学期的学习让我感受到了计算机本质深厚的魅力，我觉得它带给我的，绝不仅仅是知识方面的充实和丰富，更是眼界方面质的提升，我希望在不久的将来我能找到自己明确的未来发展方向，为自己的人生早早敲定上坚实的壁垒，能够让我不辜负自己的大好年华，为自己的梦想和期待坚定地拼一把。
     一学期的学习已经接近尾声，我们也通过计算机导论这门课对计算机科学有了更加专业的了解。计算机诞生不过仅仅60多年，然而它的发展速度和它给人类社会所带来的变化却是惊人的。如今，计算机的普及范围越来越广，人们的日常生活几乎离不开计算机。计算机将人类带入了信息时代。作为一个计科人，我们要具备扎实的基础知识，掌握计算机科学的基本理论，基本知识：包括计算机运算基础，计算机基本结构与工作原理，程序设计基础，数据结构基础，计算机系统的分析和设计的基本方法等。其次，通过学习，我对计科人未来的发展方向及一些职业有了更深的了解，这对大二时选择专业走向很重要。      此外，我对一些概念的理解还不够透彻，尤其对概念的记忆不够清晰。但总体来说态度端正，学习相对积极。最后为不断更新APP及为我们答疑解惑的老师和学长们点赞，加油(ง •̀_•́)ง！
经过一学期的学习，我对计算机导论这门课程有了相当的认识。对于我们计算机专业的学生来说，计算机导论就像是所有课程的基础和总概，其他的所有计算机课程都是对计算机导论的某个知识点进行深入学习。所以学好这门课对于将来的学习至关重要。我认为我本学期学习情况良好，不管是预习还是课后练习都做的不错，书本的内容大部分都很了解。建议的话我建议上机课时可以加多。
通过本学期对计算机导论课程的学习，我感觉自己已经从开学时对自己所学专业略知一二到了可以说个八九不离十的程度。本学期的这堂课，我们学习了信息的含义，计算机的发展历史，基本系统以及计算机网络的技术，还有软件的基本知识，程序设计语言，数据的基本知识，多媒体技术以及计算机技术应用的发展方向。本课程的老师上课认真，生动，把知识在活跃的课堂气氛中传授给我们，虽然本课程课业较轻松，但它确实教会了我们很多。对于本课程，我认为可以适量增加一些实践的操作，这样可以加深知识的理解。总之，本学期的计算机导论课程，我收获良多，激起了我对本专业的学习兴趣。
这周是计导课的最后一周.我们也迎来了最后一次模拟考试.我们从第一章开始一步一步的了解,我们也从一开始的什么都不知道的小白.变成了对计算机颇有理解的人.这次的测试是对本学期的杂烩.但是大多是学过的题目.我觉得难度还是有但是学过了就不觉得高.还是感谢计导课把我领进计算机的殿堂
计算机导论的课程已经结束了。整本书讲了很多大的方面，粗略的介绍了计算机学科中每个方面的大致内容。但我知道，计算机远远不止书上的这些内容。这学期给我印象最深的几次我可能会一直记得：第一次是在学冯诺依曼结构时，我似乎觉得我就是一个真实的计算机，和它有着类似的运作方式，只是它比我快，比我准！你说我们最大的优势是我们会自己思考而它不会，但是我想：我们人不正是由那些最小的单元构成，每个神经元等最小单元不也是按照一定的工作方式运行的吗！只是我们进化了几亿年而它还只像一个刚出生的孩子，还需要完善。计算机终将超过我们。第二次是写总结的时候：我以前从未写过总结报告，我感觉学的一切都理所当然，就完全不知道写什么，没什么重点，我相信我会在以后的日子里一步一步改善总结能力，可能这正是我所缺少的。我感觉现在的我很糟糕，希望从现在能一步一步改善自己，提高能力吧！！！
转眼间本学期的计算机导论课今天就要结束了，回顾起过去所学习的历程，感觉真的是学习了相当长的一段时间。学习了计算机导论这门课程，让我了解了许多有关于计算机的知识，例如我明白了信息与数据之间的关系，计算机的体系结构、云计算和物联网、软件、程序设计语言和计算机的应用等知识。虽然只是略懂一二，掌握了一点皮毛知识，但是我觉得已经获得了相当大的收获了。虽然现在课程将要结束了，但是我还不能停下学习计算机知识的脚步，还要一步一步的努力学习、继续向前前进才行。
这个学期的课马上就要结束了，我学到了很多，比如人工智能，物联网，数据结构，数据库等等，这次考试的题目都是做过的，所以我感觉简单，现在我感觉这个知识越来越深入计算机的深层学习方向，我很高兴学到了很多东西，还有渐渐地增强了我对计算机专业的兴趣，也希望自己不会在计算机的道路上停下脚步。
通过这一学期在导论课上的学习以及在每次课前课后进行的作业练习，我对计算机专业有了更深刻的认识。从计算机的软件到硬件，老师都为我们进行了充分的介绍，让我们消除了在初次接触计算机时的迷茫让我印象最深刻的就是老师在上课时为我们介绍各种编程语言，告诉我们今后的学习方向。刚开始在网站上做题时会觉得很麻烦，一周相当于有三次作业，但是后面慢慢地习惯了，就觉得这是一个很好的督促自己学习的方法，至少每周在导论这门课上都有一定的收获，不至于在结课时觉得自己上的是一门水课。而且老师介绍讲解的许多知识都为我们今后的学习打下了一定的基础，为我们今后的学习提供了方法。计算机本就是一门比较难学的课程，但是导论就像是一个框架，帮我们需要掌握需要学习的知识都框在了一起，让我们可以有更清楚的认识并且去计划我们未来的学习进度。很感谢老师这一学期以来的教学，通过导论课我们也学到了很多！
通过一学期导论课的学习，我对计算机有了更深入的理解和认识。课上老师给我们讲了很多与计算机专业发展、就业等方面有关的知识，扩展我的眼界，给我很多启发和震撼。学了这门学科之后，我知道大一要打好基础，要学会明确自己的兴趣和特长为专业分流做好准备。要多了解关于这个领域的信息，知道它的大致走向。计算机发展很快但，我们应该时时刻刻地学习，活到老学到老。尤其对于自己的专业课程，一定要认真学习。课上老师还告我们很多与专业有关的网站和一些自主学习的渠道，让我们不拘泥于课本知识。以上是我上完计算机导论课的一些朴实的感想，总之，计算机导论课交给我们的东西要胜过一些课本所学的内容，给了我很大的帮助，对我以后的学习和生活产生了很大影响。
这是我们最后一次的学习课程了，通过这几个月的计算机导论的学习，让一个本来对计算机科学完全不了解的我对计算机科学有了较深入的了解，这对于我大二无论选择学习哪一个专业都是有好处的，起码对于我选择要学的专业具体要学习什么内容，将来能做什么是有了一定的了解，而不是说完全糊的啥也不知道，我觉得这门课程最大的用处就是帮我们找准未来的方向并且朝了那一个方向不断的努力，当然通过这门课我也的确学习到了不少关于计算机的知识，对我来说是全新知识的掌握，很有成就感，希望自己是真的学到了很多东西，也希望学习的这些东西对自己的今后能产生比较大的用处。
当今社会，“能源、信息、材料”已无疑成为三大支柱，而信息是离我们生活最近的。谈到信息，从书籍、报纸到手机，再到计算机，或许以后的还会有更先进的工具，但在近期，人类不可能能完全离开计算机，所以计算机技术的发展对于人们还是十分重要。 对于计算机课程，学习好了C语言，有了一定的学习基础，再学习其它的语言相对来说会要简单一点。最重要的就是算法，算法是程序设计的灵魂，没有算法也就没有程序，然而算法又是计算机中最考验一个人能力与创造力的地方。 在前几周的因为课程冲突没能来上老师的课十分遗憾，但是最后的两堂课也是令我受益匪浅，正逢老师讲到数据结构与算法，与我现在的课程相吻合，也意识到了算法的重要性。通过老师布置的课前预习和课后作业也让我学到了不少，深入了解了计算机的一些概念及相关术语。老师的课内容十分充实，上课的节奏适中，照顾到了很多学生使其能跟上，老师您辛苦了。
这学期这么快就到结尾了，感觉还是有点懵懵的状态，或许正是因为这门课程叫计算机导论吧，讲的貌似都是梗概，感觉老师似乎也仅仅只是让我们对计算机的东西有所了解吧！就觉得这门课和其他专业课不一样，课堂挺好的，觉得老师很可爱，讲课也挺好的，只是一次课上一章有点赶，特别是由于最开始的几周课并没有按书上的来讲，可能这种对我来说就像是普及教育的课程我还不太习惯吧，说实在的，我对知识的掌握还不够，只有印象，看见可能知道有这个东西，这样的作业形式和老师其实是很新颖的，挺好的，上这个课挺开心的，另外，我觉得每周做一个总结和习题，挺好的，只是我没有好好利用吧，每次总结都只是把书上的内容弄下来了，感觉并不是总结，虽然也是有用处的，但效果绝对没这么好。感觉好像没啥建议耶！加油！
不知不觉中已经到期末了，计算机导论也快要结课了。回顾一下自己在这一个学期的表现和对知识掌握程度，感觉是一般般的，如果努力还可以更进一步。课下时很少回去复习一下学过知识，所以学会的知识遗忘的也快。虽然有计划，但很少执行。以后一定要有自己的学习计划，明确什么时候该做什么，我相信下个学期会有所改变的。
通过这一阶段的学习我对于计算机科学这一学科。有了一定的初步了解。与此同时也培养了一些学业兴趣和专业素养。向费曼学习。在学习新知识的阶段。都需要保持输出才能真正学好它。这些题目巩固了我对于计算机导论的知识点。通过这阶段的学习。我学会了去应用我所预习的内容。加深我我对于这些知识的理解。使得我对于计算机科学和信息这些概念。有了更全面更客观的理解。云计算。物联网。都是当下的热点词汇。在计算机科学里对于云计算和大数据分析都有系统的学科分类。我们作为一个计算机科学的学习者。必须紧跟业界潮流。所以在这些基础方面。都应该。做好充分的。了解和掌握。基于此。才可能在后面的深入的学习中。做的更好。
本学期计算机导论的课程到今天就结束了，从一开始的了解基本概念到后来进行的几次上机进行实际操作，再到完成实验报告，最后到现在的学习，还是对计算机方面的知识了解了不少。有的可能还不是很清楚，但是比一开始还是好很多。最后还是希望能够得到一些能够理解记忆的技巧。
一个学期的学习，眨眼就过。计算机导论这门课也是全新的内容吧，许多东西都与生活和专业息息相关，通过学习，更加详细地认识了解关于计算机科学的内容。这门课都是以文字记忆为主，也进行过上机实验（练习DOS系统等），要求学生了解，记忆有关计算机的各种概念，以便之后进一步的学习。但是个人，很容易忘记交APP的作业，缺了好几次，好无奈。希望能在截止日期前提醒也一下。
计算机导论虽然只学习了一学期，而且学的不多，但是我发现自己还是学了不少东西，很多之前只是大致的了解，或者不是很了解的现在都加深了理解，从信息到计算机结构与组成与网络，使我从硬件方面了解了计算机理论方面的构成与基本的结构，软件方面分清了系统软件与应用软件等区别，还让我们了解了计算机语言方面的分类与一些数据结构方面的基础内容大体上让我们了解了计算机到底是研究什么的，虽然很多知识点目前不懂，但是以后会渐渐的熟悉的。
接触了计算机导论近半年的时间。由一开始对这堂课很蒙，不知道一节课到底讲了什么……嘿嘿！后来，与它接触多了，也就知道这本书讲的什么，随着课前预习，课后作业分数变高，我就喜欢上了这堂课，本身自己就是很仰慕计算机这一学科，深深被这么神奇的东西所折服，我的探索之路才扬帆起航，相信未来的我会感激现在拼搏的自己。
这个学期已经结束，通过对计算机导论的学习，我对计算机及其相关知识了解的更加的多，同时，也学到了很多课外的知识。自己也养成了好习惯：遇到不会的东西，或者是没听说过的东西，学会自己去网上查询。 评价：收获匪浅，从硬件到软件，从以前的图灵机到现在的人工智能。感觉了解到了很多平时都不清楚的内容。 学习体会及建议：遇到不会的或者是不知道了，要去网上查找，最好多上上业内顶尖公司的官网，去查查他们在干什么，此外，英语很重要，要加强英语方面的学习。
不知不觉已经到了期末，计算机导论也要结课了。我对这门课最大的感受就是这才是大学应该有的课程，这门课介绍了许多专业知识，让我们对将来要学的有一个大致的把握与了解。老师也给我们介绍了很多学习方法，一直叮嘱我们多了解行业信息，早点为自己的发展方向做好规划，从而将时间集中在自己喜欢的方面。这门课不像基础课那样有许多作业，又不像专业课那样离不开电脑。依靠课本，依靠老师，依靠自己的努力，就能学好！
这学期通过导论课的学习，对计算机的各个领域有了一些基本的了解，导论课有些难度，导论课着重培养我们前瞻性的思维和知识面的基本拓展，我们都会选择自己的发展方向。 自我表现本学期认真听讲，但对概念性东西不愿记，态度需要提升。 建议：老师可以尝试加入互动，让学生进行相关资料的搜集
本学期我感觉自己学到了不少的东西，对计算机有了一个全面的了解，硬件、软件还有网络，都系统的了解了一下。当然，在这学期，自己还是有不足的，老师上课提到的新名词或概念没有即使的去查，没有去弥补知识漏洞。感觉计算机涵盖的东西很多，所以要常总结，把知识串起来。
随着计算机科学领域的新成果不断涌现，计算机的发展已经进入了一个日新月异的阶段。计算机性能越来越高，分布越来越来广泛，计算机技术已成为极具活力的科学技术领域之一。在学习了计算机导论这门课程之后，我对计算机技术有了一个总体的了解。第一章让我了解了计算机科学的定义以及信息与计算机处理信息的过程原理。第二章使我了解了计算机硬件及其体系结构的发展及变化。第三章主要介绍了硬件之上的软件的定义分类及架构，介绍了软件行业的相关就业岗位，让我们对专业方向有个初步的了解。四五两章则是关于程序设计语言与数据和算法的内容，对我们今后的学习具有相当的指导意义。感谢老师悉心的付出与教导，给我们在未来的计算机技术的学习打下了一定的基础。
这学期主要学了关于计算机的一些知识，如信息与计算机、计算机的组成、计算机的软件再到计算机的程序语言设计。感觉这学期学的知识挺多的。知识多也意味着混乱，这考验着我们的整理能力，所以我们学习的时候一定要学会整理。毕竟是一门计算机课程，希望这门课有更多的上机时间。
计算机导论这门课程，通过这么长时间的学习我了解了信息与计算机，我了解了什么是个人计算机，以及什么是软件，什么是程序设计语言，以及计算机当中的数据。我在学习中简单了解到了计算机的多方面知识。并且对自己以后的专业方向有了大致的规划。可以说是收获十分多，让我从一个只知其然而不知其所以然的门外汉进入了计算机这个领域。
本学期学习的知识内容虽然丰富而且庞杂，但是感觉应该都没有讲的很深，都仅仅是停留在入门或者是简单介绍阶段。毕竟这门课就叫做计算机导论，学习的知识还是以理论为主，学习中最重要的应该就是记忆了，书中的信息量很大，而且体系结构复杂，有很多比较相近的概念比较容易混淆，需要加强记忆以及理解。感觉对大部分知识的了解都只停留在理论阶段，都还需要自己到时候去实践才能进一步加深理解，强化学习。建议的话希望以后能有个复习和归纳总结的课，加深对计算机导论这门课的理解。
本学期我学习了很多知识，包括信息，计算机，软件和数据等。其中仍有一些我没有掌握的。在以往课上，虽然大部分时间都在认真听讲，但是往往会出现分神的情况，以至于一些内容没有听到。在做课后作业，课前预习，每周总结和写章总结时，有时候不是很用心，但大多还是不错的完成了。这个学期我收获了很多，也发现了自己的许多问题，明白自己仍然是一个初学者，还有很长的路要走。我希望以后我能更加认真努力，不在三心二意，专注于学习，以后学习更多知识。
个人简评：我觉得我在学习这门课程的时候投入的时间还不够多，有些时候有点小划水。还要继续加油啊 课程评价：宋老师很可爱。这门课程也很有意思，非常喜欢。 不知不觉计算机导论这门课也要结课了，想想昨天才开始第一门课的感觉涌上心头，挺舍不得离开宋老师的课堂。虽然有时候上课会打瞌睡（还是坐在第一排）但是，真心喜欢宋老师上的每一堂课。 计算机导论，宋老师说过，就是要打开我们的视野，对计算机有更全面的认识。等到现在要结课了，我有点愧疚，自己并没有达到宋老师的期望，不过我相信自己以后可以学的更好。 谢谢宋老师，谢谢武理。
我个人觉得本学期的计算机导论课程挺有意思的，课堂上老师讲课讲得也很有趣生动，课堂上不会枯燥，出现冷场的现象。计算机导论课程就是引导者，引着我们去了解计算机，学习计算机的硬件，软件，语言，算法什么的，为我们以后更深入的学习做铺垫。我本人学到了很多，从一个小白到现在的懂了计算机，这就是这堂课的意义所在。至于我个人的建议，就是希望老师讲课速度要调整好，之前第一章讲的贼慢，后边又贼快，一点儿也跟不上。不过总的来说，老师讲课整体还不错，生动有趣。
通过本学期的学习，补充和学习了之前没掌握到位的知识。在学习过程中，有些概念需要记忆花的时间较多，需要理解的方面很快就能学完，所以需要增强自己的记忆力，在之后的学习中能够更好的记住知识点。希望在之后的课程中能够学到更多的前沿知识。
本学期计算机导论的学习我自己还是比较满意的，每次预习我都认真的去看了书，有时候也有书上没有的内容所以作业中还是有错误，但是这正好知道了我还有哪些地方不会，这样上课时就可以着重去听要点。本学期还是很幸运的，我们的老师非常优秀，上课的氛围比较轻松，老师也很体谅我们，尤其是老师的知识面特广，和我讲的不仅有课内的还讲了许多课外的知识，拓展了我们的思维，开阔了我们的眼界，本学期的学习，我还感受到了预习的重要性，通过预习可以搞清楚自己哪些会了哪些还不会，这样就明白了上课听讲的重点，学的更扎实。通过本学期的学习，我还真切的感受到了平时学扎实的重要性，以前我一般都是，前面不认真学，复习时就会很痛苦，但是通过APP预习，课后作业的练习，在平时就把知识学扎实了，在复习时就感觉特轻松。所以学在平时，功夫下在过程中。本学期结束了，收获多多，为自己点个赞，更要给老师点个赞，谢谢，谢谢！
本学期的导论课让我们丰富了对计算机相关知识的了解，虽然得学习的地方还有很多，但一步一步开始自我感觉还行，开始学习感到很迷，但当学到后面之后，回顾前面，会有不同的感受。更多的感受是得拓宽自己的知识面，因为感到有时候老师想讲某些东西，因为时间太紧可能会欲言又止，很多东西老师在课上这短短的时间内是不能都讲到的，因此希望老师能够给我们介绍些相关的网站或者app等，十分感谢！
1.知识总结：主要学习了计算机的基础知识及新的发展技术。开始是信息，计算机信息处理和计算机科学为何；然后了解了计算机所需物质条件硬件环境，以及计算机系统结构，计算机网络，云计算与物联网等；后来便是软件，其定义分类架构开发等一系列知识；最后也就是这两周学习了程序设计语言与数据。 2.个人体会：通过一学期的计算机导论的学习，我感到收获很多，由浅入深循序渐进地学习到有关计算机的知识，有一个总体的了解，为深度的学习打下理论基础，同时也与其他课程有机结合起来，取得更好的学习效果。 3.反思与规划：对于个人的表现是不甚满意的，上课会走神，划水，学习的内容学过就忘，学习没有规划。希望以后能端正态度，及时预习与复习，有计划有目的地学习。
不知不觉间，这门课已经到了尾声。通过这一学期的学习，我对于这门课有了很大的改观：最初的我以为这门课会很枯燥乏味，对于这门可存在的意义也持怀疑态度；但在经过这11周的接触，我发现这门课也有其独特之处。下面是我对这门课的总结。 首先，这门课的知识可以说是涵盖了计算机科学的方方面面，虽然，每一个方面都只是做了简单的介绍，并未做太多的探究，但却让我们对于今后要学习的知识有了一个大概的了解，为我们所能发展的方向做了简要的描述，以便我们作出选择。 其次，这门课的教学方式也很独特，采用在网上的布置任务的方式来督促学生在课下自习，这种如同签到一般的的方式确实在一定程度上增加了学生们的课后学习的时间。 最后，是我觉得这门课依然存在的一些问题。实验课时间太少，总共就一个上午的时间。上课的内容安排不太合理，可能是前面讲得很慢，后面又像赶进度一样讲得很快。
通过计算机科学导论，我了解了有关信息、数据、编程语言、计算机硬件组成、数据库、软件工程、人工智能的有关知识。我了解到，软件分为系统软件和应用软件，计算机由cpu、内存、外设等组成。java是一种面向对象的语言，c是一种过程式的语言。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会像不识字一样使人举步维艰， 进入大学，计算机无时无刻在伴随着我，给我的学习生活增添了乐趣，云计算，物联网，人工智能与虚拟化技术似乎不再显得遥远。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本学期计算机导论课程的学习，我学习了关于计算机科学的基础知识，学会了正确使用dos系统和正确的打字指法，学习到了关于计算机的硬件和软件知识，还学习到了关于软件工程，物联网，大数据等各个发展方向的知识，学习到了计算机行业内的个具体职业的划分，这些所有本学期学到的知识都对我将来的人生规划起到了一定的指导作用。
计算机导论期末总结：     计算机导论这一门课程，给了我一个新的眼界。让我深刻了解了计算机这一领域。犹如一个探路者引灯指引我。不仅仅是知识方面，还有认知方面。我之前思维被禁锢在高中的认知阶段，学习为了考试，而不是为了发展。是宋老师教会了我学习是为了让我们产生兴趣，以确定我们的职业观念，以便于在未来的职业道路上越走越远。感谢这一门课。    关于这一门课的建议和意见，我想说，老师讲的非常好，充分调动了同学们（至少有我）的兴趣，让我对计算机这一学科的认识完全革新，不再是学科，而是一个领域，一个全新的世界。
通过本学期学习计算机导论这门课程，收获 了不少。计算机导论这门课程就像是给了我 无限多的选择可能，在老师的带领下我了解 了关于计算机各方面的有关内容，尽管只是 浅尝辄止，但却打开了我的视野，让我能够 在这些领域中通过不断的自我探索最终找到 自己所喜欢的领域，有所成就。同时，我也 有一些自己的体会：首先要时刻关注外界的 新动态，新方向，不求学会这些新知识，只 是为了不让自己对于新知识一无所知；第二， 做事情要专注，不要想着什么都会，这样最 终只会竹篮打水一场空；第三，要树立高目 标，尽管我现在还是不怎么厉害，但是我会 盯紧国内和国外的顶尖大牛，自己找资源向 他们学习，与巨人竞赛未必没有好处。
计算机性能越来越高，分布越来越广，在引科技进步的同时不断的融入，延伸到人们日常生活的方方面面，计算机技术已成为影响广泛，极具活力的科学技术领域之一。因此在当今社会，掌握基本的计算机技术是非常必要的。通过这学期计算机导论的学习，我明白了信息与计算机的关系，计算机的组成结构，软件与硬件的基本知识，一些常用的程序设计语言基础等知识，为以后的更深一步的专业知识学习奠定了基础。
