学习计算机导论，让自己更加热爱计算机，探知计算机奥秘的步伐更加急切。本次题目自身感觉还算简单，没有太多书本上理论知识，第一节比较简单，本人认为掌握的应该还不错，对于本次题目涉及知识点的了解还算是可以的，再接再厉吧！
null
初次接触，感觉还是很神奇的 ，当然也认为他是那么厉害，今后还希望自己能多探索多创新，加强与他人得团队合作意识，能综合运用自己掌握的知识方法，最后，向数学出发，学好高数，培养逻辑能力，计算机的世界我已推开了大门，我来拥抱你，
通过对信息的了解，感觉好神奇，他是那么的抽象，信息，这么熟悉的词语，当我深入了解他，他竟如此渺茫而又宽广，没想到小小信息一词，竟引起这么多伟人的钻研，自己的认知官，感觉捅一下子，信息的世界，竟存在着如此多的奥秘，大开眼界，只是使人明智呀！
null
了解到什么是大数据，感觉自己很感兴趣，通过对某些有意义的数据的分析，让大数据为人类制造更多的价值，大数据廉价、迅速、优化。钦佩它的无限可能，更深深的被它吸引，以后的道路上我想和它为友，创造未来。
null
信息是个好抽象的东西，从来没想过信息还能引起人类轰动，钟义信教授竟然用哲学思想分析信息定义，哎，学理的人，表示看的脑袋大，但是呢！我突然发现，这真是个大千世界，有些事情就是独特而又神奇的存在着，正因为万物的存在，这世界好美！
其实每一堂课，都会开阔自己的视野，有所收获，当然一大份原因在于本人是小白的吧，本周了解大数据，物联网等给世界带来的便利，感叹信息竟然多年来一直被人们研究，思索着，未来日子里，我要跟进时代步伐，向着未来新航向进军，
此次预习，了解了原码，反码，补码，他们之间真是千丝万缕，令人头大的关系呀！了解到由于不确定的大小能够度量，因此，信息是可以度量的！信息是一种来消除不确定性的神奇东西，每一次书本之旅，总会得到精神的富集。
学习了数值得转换，有掌握了一项技能！感觉就像变魔术一样，神奇又不失乐趣，数据的变换永远带有丝丝好玩儿，信息熵也是个重磅级人物，好神秘，新世纪，信息都可以度量啦！哎，本节课学到了很多，做作业也是蛮轻松的！加油，我的小宇宙。
null
null
对于本次题目，上课好好听就感觉好简单，但是那个信息熵N是什么东西，我还不懂，对于课本上的补码，我还得好好沉淀，仔细研究，还是出错，图灵机，自我感觉掌握的还不错，其他得没什么难度，比较好理解，对于本堂课，挺满意的！
学习了信息熵，挺神的，掌握了计算方法，这也算人生收获吧！最值得庆祝的是：我懂了图灵机的工作原理，一条纸带，一个读写头，一个控制器，简单的组合，创造了无限可能。本周收获满满。
null
本周了解了：二进制到底为什么简单，冯·诺依曼提出的存储程序，懂得计算机的大致组成框图，其实自己以前对硬件不懂什么，了解硬件子系统，虽然课上听得，有些迷茫，初次接触它可能有些认生，多接触，多交流就好了吧！课下我会把内存，外存储器看一下，自己大步前进就是自己最大的幸福。
null
看到计算机工作站，计算机网络的分类、硬件组成、网络拓扑结构，这个虽然看不太懂，但是看着就高大上，我好崇拜它，越是神秘，越是高科技的东西，自己就是莫名的向往，明天好好上课，对明天的课程，充满无限向往，无限憧憬，前进吧！
emmmmmm本次上课，好蒙，好蒙啊！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等，都好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
好难，好难，好难啊！本次上课，好蒙，好蒙！先前的计算机结构体系，内存，硬件，外存储器等都还好理解，但是从工作站开始，什么计算机网络，特别是网络硬件组成，搞不懂集线器，交换器……，越到后面越感觉自己要修仙了，听得飘飘如也。
预习了云计算，物联网，软件，emmm，都是中国字，看是可以看懂的，but，还是有一种很高神的感觉，迎面直冲，要将自己击倒…… 其次，信息量有点大，概念性的东西很多，记不过来，蒙蒙的，说明课下时间也要分给计导一部分了！
本节课感觉讲的时候信息量有点大，记不过来，but，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
本周感觉信息量有点大，特别是这些东西很抽象，记不过来，但是嘞，课下在看书，就突然有一种全懂了的感觉，随着自己写课后总结，知识点儿记住了，当自己站在顶峰，就会有一览众山小的感觉 自己突然发现，课后复习的重要性，以后自己尝试每节课后复习一下试试。
走进软件，看到了生活中较多接触的计算机的一部分，感觉还是可以的，有种莫名的亲切感，Windows的操作系统，这就是老熟人了！ 可能由于接地气吧！少了一些平常得畏惧感，对于下节课的讲解，我还是特别，极其期待的……
emmmm，本次课后题，可以明显感觉到有以前知识的温习，做起来自我认为很简单，每道题都有胜算， 本节课讲的知识，还是感觉很多，很杂，对于计算机的小白来说，要记得东西还是较多的，一时感觉很乱，课下的复习是知识是否get的关键，fighting...
during this weekend ,when I looking back ,I found that I have learned a lot of things ,mayby I am a student ,who know nothing before I go to university ,I am really feel a little happy ,also ,I will meet my winter holiday soon make me surprised,how soon time flies ...
emmmm自己预习，做起来题目比较难…… 翻了半天书书。通过预习自己掌握了操作系统功能，定义，重要性，以及各种操作系统之美， 我还了解到软件工程，由于软件危机的爆发，软件工程崛起，它开发的过程。看到了软件行业个个职业，挺不错的，每一份工作都很有意思。
first ,感觉这次作业还可以，都是课本上的知识，难度中等，second，随着课后作业的一次一次的进行，突然发现这是我温习知识的很强的提醒闹铃，每一次写作业，我都要把课本翻个遍，一段一段的读每一行文字，生活离不开它了……
emmm这一周，学习了软件，软件的分类，不同类型的操作系统，进一步了解到了软件的开发并不容易啊，有点儿被它的职业种类之多惊叹到，不过嘞，我着实感受到这个代码，说它简单，它也就是那么点儿东西，说它难，它也不算简单的哟!革命尚未成功，本人仍需努力。
emmm，buy self-learning ,I feel it is a little difficult ,maybe I have no idea about "chengxushejiyuyan",from The flolowing classes ,I will listen carefully to find it's easy.
难嘞！我竟然把书本每句话都看了，硬是没找到一句原话。后来发现题目错的很明显，有点智商的人，都能选对！ 着实，通过这个计算机导论无论课后作业，还是课前预习，都让自己掌握了很多知识，发现这个软件，越来越可爱了(๑• . •๑)
null
自认为本次试题（根据从课本上找到的难易程度），相对是比较简单的，数据，用于对信息的描述，数据编码，啊！人类绝对是个伟大的动物，我深深得惊叹现在的科技，同过数据编码，让我们可以跟计算机进行交流，嗯，未来在我手里，我要给它描上绚烂的一笔……
首先，对自己上节课听课时，老是走神儿，提出批评。老师讲的快快的（自我感觉哈），飞一般的速度，跟不上了，听不懂了，然后思绪飞了…… 哎！自食其果！现在不会了吧！我也是服了我自己，课本上答案我都找不着，不行！我要好好学习，嗯，好好学习。
学习了程序设计语言，和计算机中的数据，讲真，这周老师讲的，那是飞一般的速度啊！本来就没什么概念的我，哎！说出来都是泪啊！…… 我相信我不会颓废的，我会课后尽量跟上的，这周圣诞……嗯，玩儿的有点多，明天我会温习的。
我打开软件，打算做题，看到第一题，第二题……算了，太难了，以后再做，就这样，反复三次，最后马上截止日期了，我才狠心往下做。就看了看题，自己就被打趴下了！不好做，还是自己才学输浅，体会到什么叫“活到老学大老”，充实，才会让自己感到快乐。
通过对最后一次课的学习对数据库产生了基本的认识，数据库呢是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。与程序做出了区别和认识，关于对老师想说的话都写进了第十三章总结中了，就不赘述了蟹蟹老师的一学期教导，蟹蟹老师！
本周的实验测试，开考前我真的好紧张，好紧张，我自认为自己是那种压得住场面，hold得住的人，可是，这个步入大学的第一场正规考试，哎！看到了自己得本真，其实也许这样也挺好的吧！ 终于结课了，再也不用写课前总结，课后总结，一周总结了，说实话，开心……
