本次题目粗略地考察了我们对计算机的认识，当中有对信息和数据的了解，有对当下社会火热词语和技术的认识等等。通过这次预习，让我进一步明白了计算机导论的大概，更加懂得了计算机导论知识面对的大致方向，我相信能更好把握方向，努力学习@
题目有点难，但还是做过来了，有个题感觉不对，就是那个大数据4个v，里面没有variety,可能老师题目出错了，但是我还是觉得上课内容我没有完全吸收，希望在以后的课中认真听讲，把上课的知识消化掉，这样才能更好的学习这门课程，加油(ง •̀_•́)ง！
初次接受计算机导论这门课程，感觉还是挺有意思的。这周我初步了解了计算机技术的大概，有当下时尚，有大数据，也有各种电商巨头等等。但与此同时，我也感觉到这门课程会很重要，它与现实生活的联系更加紧密，我也更加要努力仔细听好每一节课，为自己的未来打下良好的基础！
感觉知识点很多，关于信息，我了解实在不多，没想到信息里面还有这么多空间。。。不过希望在老师上课的时候能好好听，好好了解信息的内容知识，多一点了解，多一份留意，生活也必将更加精彩。预习工作看看虽然轻松，但感觉我还没有预习的方法，看了一遍题目还是不怎么会。。。哎
null
这周计算机导论课因运动会而取消，但是我还是预习了当中关于信息的相关内容，我发现信息的知识点还是很多的，当然，在预习中我也收获了很多，希望以后每个星期我都能保持预习这个好习惯，加油!
null
说实话，这次题目有点难，概念很多很多，还有老师上课讲的进制转化，我觉得我就是老师口中的外国学生，对这个转化反应很慢，有点转化不过来，也有可能是高中没学技术吧。。。。不过我相信只要认真听课，一定能学好，希望自己越来越优秀吧!
null
这次打开计算机导论的时候，发现有课时没做???!我是真的不知道。。。哎，不过吃一堑长一智吧，赶紧把该做的做了，既然错过的无法再弥补，只能做好当下，关于信息熵的内容还是挺有意思的，特别是图灵机，和编程什么的又很密切的联系。记住，下次一定要常来计算机导论看看哈哈
这次作业难度一般，主要考了进制间的互相转换，个人觉得只要记住各种进制之间的转换公式，做题还是挺简单的。但是后面的补码就有点懵逼，感觉没怎么懂，可能是老师上课讲了我没听到，脑子里没有补码这个概念，希望以后上课把所有内容都好好听。
这周可以说事情很多很多，多的有点缓不过来，记得盲打时的茫然，还有dos命令时的不知所措，在大学，我深深体会到了实验，实践的困难性。在纸上我们学的是知识，但在实验中，我们学的是能力与经验。这周的理论课感觉还行，特别是进制间的转化，可能是以前学过吧，做题目没什么困难，只是还有些零碎的知识点不懂，望以后上课认真听讲
这周事情有点多，参加了班级篮球赛，导致时间大大减少，可以说是预习最草率的一次了。个人觉得对于图灵机还没有很了解，希望上课老师能好好讲，尽量讲的详细些。。。还有对于计算机的要求，比如说要有什么能力也不是很清楚，哎，上课好好听听!
这次作业的难度较大，但如果通过查阅教材，还是可以简便的找到答案。不知道如果闭卷会做成怎么样。。。究其原因，我想是上课的知识点还没有完全理解和消化，特别是信息处理及其下面的各种零碎知识点。还有就是图灵机的工作原理，希望通过总结能更好的掌握吧。
又是一周过去，转眼间计算机导论的第一章就结束了，本周的学习中，我知道了信息的处理方式及其各个方式的主要内容，还了解了图灵这位伟大的数学家，同时还初步认识了他的伟大发明——图灵机，此外，很多新鲜词汇也出现在我的脑海中，如原码，补码，反码，信息熵等等。总之，这周学的东西蛮多，也很有意思!
这次预习个人感觉难度挺大的，好多东西都只是听说过，而且是那种高大上的东西。。。但是通过这次预习，我了解了一些关于cpu，pos机，程序内容等知识，虽然有点云里雾里，不过这种感觉挺好的，能激发好奇心，希望上课能仔细听讲，好好理解。
这次练习难度一般，冯诺依曼提出存储程序原理，个人计算机的硬件组成还是比较了解的，但是对于有一些硬件的功能及硬件之间的具体差异还不是特别了解，不过通过此次联系，又一次翻阅了课本，查看了一些不确定的地方，总体来说，现在基本上都理解了。
本周学习了个人计算机的相关内容，因为之前就接触过这种硬件方面的内容与知识，所以学起来不是特别困难，但是对于有些内容还是比较陌生的，比如寄存器，工作站这种专业名称还是第一次听到。总感觉以后会学到各种各样没听过的东西，一想到这，就有点迫不及待了，哈哈哈，只能加油!
这次预习了计算机网络的相关内容，知道了各式各样的network，还有很多传输的工具，如repeater等等，不过预习过程中对网络拓扑结构这一内容不是很清楚，没怎么听说过，希望上课能更深的了解这东西，最后有http，以前一直不清楚，但看了书以后有了一些了解。
这次题目我个人感觉总体偏难，好多内容在书上没有。。。不过可能是因为上课听的不仔细，导致题目不了解。网络这方面的知识点有点多光是体系结构就有很多的内容，如osi，tcp/ip，tcp/ip还有很多的发展史，反正我觉得内容很多很多，有点学不过来了。。
本周的内容有点多，我觉得我对于网络的理解有一些小问题，还有上课听的效率不是特别高导致作业不能全部闭卷完成。但是总体来讲还是学到了很多，我发现计算机导论这门课有很多很多知识，所以只要认真听讲，收获还是很大的，希望下周再接再厉!
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
本次学习的内容有很多，而且很多都是高大上的东西，但是很多东西的范围都太广，如物联网，云计算等等，学好这些我想要深入很多很多，所以我想现今只要弄懂大概，至于以后，就看自己的兴趣。好像扯远了。。反正一句话，好好学现在的，把老师讲的听懂，作业做懂。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，特别是dos和wndows等操作系统更是有点困难。但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
本次学习的内容有很多，而且很多都是高大上的东西，但是很多东西的范围都太广，还有讲了一些关于未来的职业职位问题与。学好这些我想要深入很多很多，所以我想现今只要弄懂大概，至于以后，就看自己的兴趣。好像扯远了。。反正一句话，好好学现在的，把老师讲的听懂，作业做懂。
null
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
null
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
