计算机是信息处理的工具，起源于数学，数学是计算机科学的一个重要基础。计算机科学具有理论，抽象，设计三个学科形态，它处于三者的交汇处。 作为计算机学生，要不断的深入了解，学习与更新本学科的知识，跟踪学科前沿，开拓更广阔的发展空间，争做一个新型的计算机人才。
计算机科学是一门正在快速发展，日新月异的学科，他不仅仅只有程序设计，还有许多其他活动如硬件设计，体系结构，操作系统结构和数据库应用等。作为本专业的学生要努力提高自己的理论与时间水平，达到工程标准能够独立或与人合作解决复杂的问题，为学科的发展贡献力量。
通过本周第一次的课程学习，初步认识到了计算机科学的基础定义与起源等问题。作为一个学科，计算机科学具有理论，抽象和设计三个科学形态的交汇处。让系统有效的自动进行时本学科的基本问题。
信息是一种不同于物质和能量的难以定义的概念。它的定义繁多，分别从不同层面侧面揭示了信息的某些特征和性质，但至今仍没有形成统一的普遍认同的定义。 信息不容易度量，与时间的可能性大小有着密切的关系，信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
null
这周学习了信息的定义，种类，度量等概念，明白了计算机能处理的信息一般有文本，数值，音频，图像和视频五种形态。这些信息可以按照某些规律或约定俗成的程序进行转化。 还学习了二进制与十进制之间的转化，明白了如何使用计算机进行相应的转化。
null
信息是一个抽象的，难以定义的概念，理解起来非常困难。古往今来，很多大佬从自己的角度给出了不同方式的定义，但都不完美，有以偏概全的遗憾。繁杂的描述语句使课本闲的乏味，难以月度.阅读下去，以后应该沉下心来。 计算机是用来处理信息的，而处理信息所用的定义，公理定理和技巧都依赖于数学知识和方法，所以在本专业的学习中也应该着重注意数学。
null
1948年香农在《通信的数学理论》中提出信息熵的概念，即信息中排除了多余重复信息之后的平均信息量。 当各个事件出现的概率相等，即"不确定性"最高时，信息熵最大。信息熵可以视为对不确定性或选择的自由度的度量。
计算机采用二进制形式储存数值，是一种仅有数字0和1来表示数值的方法，是位置计数法的一种，表达式中每一个位置都与一个称为去权的量与之联系。 二进制，八进制，十进制，十六进制之间遵循相应的规则可以相互转换。
null
null
信息处理就是对信息进行接受、存储、转化、传输和发布等。计算机进行信息处理时需要一些基本的定义，公理，定理和证明技巧等，而这些都依赖于数学知识和数学方法，如方程与代数的关系。 图灵机是英国数学家图灵提出的一种十分简单但运算能力极强的理想计算装置，由一条无限延长的纸袋，一个读写头和一个控制器组成。
null
目前所使用的计算机大都属于冯诺依曼体系结构计算机，包括五个基本部分：控制器,运算器,存储器,输入设备和输出设备。其中运算器用来完成算术运算和逻辑运算。存储器用来存放数据和程序。控制器用来协调与控制程序和数据的输入，程序的执行以及运行结果的处理。
1945年冯诺依曼提出存储程序原理，成为现代计算机的基础。 计算机内部采用二进制计数;程序由一系列指令构成，程序和数据存放在内存储器中，进行统一编址，并按同样的方法存取;计算机硬件由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备组成。
本周进入了第二章从传统计算机到无处不在的计算。学习了个人计算机的基础冯诺依曼体系结构与存储程序原理。冯诺依曼体系结构包括五个基本部分：控制器，运算器，存储器，输入设备和输出设备。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 拥有唯一网络地址的设备为网络节点。
null
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协助下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。
null
本章首先介绍了个人计算机，包括冯若依曼结构，个人计算机硬件子系统，工作站，并从计算机的系统结构，组成，实现三个方面宏观的介绍了计算机的硬件系统。然后介绍了移动终端以及计算机网络和连接网络的各种中间设备。
本章从实现计算所需要具备的物质条件 硬件环境，包括硬件及体系架构的角度，依次介绍了个人计算机，计算机系统结构，移动终端，计算机网络，云计算，物联网的基本概念，体系结构及关键技术。
软件是计算机系统设计的重要依据。要想使计算机系统总体具有较高的效用，再设计计算机系统时就必须统筹规划好软件与硬件结合的层次关系，同时还必须兼顾用户的要求。 按软件的功能可以将软件分为系统软件和应用软件。
软件工程是今后从事软件开发必须学习的知识。只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的开发和维护成本。此外，用户界面和用户体验在软件开发中的作用日益凸显。用户界面和用户体验是软件设计必须考虑的问题，好的用户界面和用户体验能使软件变得生动富有个性。
本章从计算机的软件定义，讨论计算机软件的分类和架构，从软件功能，开发规模和工作方式三个方面对软件进行分类。计算机软件作为一种特殊的产品，其研制方法和开发过程有着严格的规格和要求，软件架构设计是软件开发的重要一环。
操作系统为计算机硬件和应用程序提供了一个交互的界面，并指挥计算机各部分硬件的基本工作。 操作系统的作用类似于城市交通的决策，指挥，控制和调度中心，他组织和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，在用户和程序之间分配系统资源。
在软件中，最重要的是操作系统，它使每个人都能使用计算机成为可能。本章介绍了Windows,UNIX,和Linux三种操作系统，以及当前智能手机的主流操作系统。软件工程是今后从事软件开发必须学习的知识。只有做好软件工程过程中的每一步，才能降低软件的维护和开发成本。
与人类的语言相似，程序设计语言也拥有语言的三个要素：语法，语义和语用。
总的来说，程序设计语言可以分为机器语言，汇编语言，高级语言三大类。 高级语言是面向用户的语言，是一种与自然语言相近并为计算机所接受和执行的计算机语言。每一种高级设计语言都有自己的专用符号，标识符，语法规则和语句结构。
程序设计语言是一组用来定义计算机程序的语法规则。它是一种被标准化的交流技巧，用来向计算机发出指令。一种计算机语言能够让程序员准确的定义计算机所需要使用的数据，并精确的定义在不同情况下应当采取的行动。。
null
数据就是用文字，数字，图形，图像，声音等方式对人，事件，食物等进行的描述。数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。 数据结构包括数据的逻辑结构，数据的物理结构和数据的基本操作。
数据就是用文字数字图形图像声音等方式对人 事件 事物等进行的描述。在计算机科学中，数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称，数字，文本，音频，图形，图像和视频等统称为数据。 数据是供计算机处理的，信息是供用户使用的。
一般认为，一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人们主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解;而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提。
null
终于结课了，通过一学期的学习，对本专业的知识了解的更加全面具体。
