计算机是本世纪发展迅速的行业，是人类科技发展的一个重要方向。如今，甚至到未来，计算机与人类的生活会越来越密切，从生活起居，到日常出行，再到航空航天，可以说都离不开计算机。而计算机只是这个比较广义的概念，它包含着许许多多的内容。相信随着未来的学习，我会对它有着更深入的了解。
题目涉及一些有关计算机的基本内容，如现今时代热词“大数据”的4V，偏向基础。另外，有题目是英文，这要求学生有一定英语基础，增加了一定的难度。如今计算机技术越来越成熟，也要求大学生有更好的专业技术，更全面的个人能力，这样才能在社会中更有竞争力。
null
信息多种多样，于生活处处体现。本节对信息做了诸多描述，包括一些本质及分类。香农首次提出用信息熵度量信息的大小，不确定性越大信息量越大。而信息的表达可以通过计算机的一些处理来得到呈现，让人可以更直观地获取信息。期待今后的学习。
null
了解到了一些有关计算机的部件，如输入设备的键盘，输出设备的显示屏。计算机的各种硬件应互相匹配，不能有某种设备如CPU与其他硬件差距过大。又如在计算机内存里运行的数据不能得到保存，设备关闭之后之后便会自行清除；而保存在硬盘的数据在无特殊情况下不会因为设备的开启或关闭消失。对CS的学习会了解到有关计算机的各个方面，包括硬件与软件，期待之后能够了解到更多有关计算机的知识。
null
题目主要考察信息的定义，其中香农提出的定义首提了信息的度量-信息熵。物联网和大数据作为时代新产物也考察到了定义，这有助于学生对时代的了解。总体而已，本次的题目都偏向基础和定义，要求学生对本专业的一些概念有个初步了解。
null
null
null
了解到了更多关于信息的概念，且别不是很抽象，都比较容易理解，比如关于信息的分类。还去机房进行了实验，更加熟练掌握了DOS命令，并初次接触Windows系统和ping。都比较陌生吧，但相信练习多了就熟悉了。
题目都是出自书本的基本概念，只要涉及到图灵机与计算机科学。图灵机并不实际存在，只是数学家图灵提出的一个理想模型，但这个模型也成为了计算机产生的基础。而计算机科学在经过科学家们不断探索后逐渐演变成一个单独的学科，其中的基本思路涵盖理论研究、模型抽象、工程设计三方面。而计算机科学的基本内容是：什么能有效地自动运行。
信息熵的计算较为复杂繁琐，在列式时要十分的认真细心。信息处理包含的信息接受、信息储存、信息转化、信息传输、信息发布，是很重要的专业概念，要熟记于心并理解掌握。图灵对计算机的发展起了很大的推动作用，他的图灵机模型十分重要，控制器的各种格式（5种组成）也要了解。
复习了信息熵，它与概率密切有关。五种信息要经过计算机处理后，才能在计算机储存或表达。强调：数学对计算机学科真的很重要！很重要！很重要！新学习了图灵机的内容，控制器由五部分组成（当前状态，当前符号，新符号，读写头移动，下一个状态）。图灵机是一个数学理论模型，但它可以说是现代计算机的始祖，计算机也在此开始了它的发展历程。
关于个人计算机的内容还是很多的。CPU，储存器还有各种外部设备，这些都属于硬件的范畴，也是计算机的组成基础。题目都是比较基础的问题，不过有一题涉及到了计算机的系统结构（不知道是不是预习内容），也就是物理机和虚拟机。
题目主要涉及有关硬件的知识。个人计算机从冯.诺依曼提出的储存程序原理开始发展，控制器，运算器，储存器，输入/输出设备是它的基础。对于CPU及其他设备也有了一些认识，比如内存、外存之类的，都是基础的计算机组成基础。
本周课程主要学习冯.诺依曼的存储程序原理。并对个人计算机的一些部件进行了了解，如CPU、内储存器等。其中还涉及到各种储存器间的差别，如个体大小、制造成本、运行速度。
预习有关计算机网络的问题。计算机网络的形成需要外部硬件支持，如各种有线传输设备、交换机等。计算机网络按区域大小可分为区域网、城域网、广域网，按有无线路可分为有线网、无线网。网络拓扑结构又有多种类型，不同类型的结构有不同特点，适用于不同的情况。
null
学习了计算机网络的内容。有一些硬件的设施，网络的分类，网络拓扑结构。网络系统结构的问题，记忆稍稍有困难，因为是英文缩写，还是老老实实记吧。
云计算实质为资源共享，可以通过网络虚拟实现在平台的各种资源利用。其有六个特点，五个关键功能，四种部署方式，三种服务类型。物联网，顾名思义，通过实现物-物之间联系，关键技术有四种，网络层面可以分为四层（感知，网络，平台，应用）。
只要考察有物联网和云计算的新内容知识，也涉及到了之前学过的冯 诺依曼存储程序原理及个人计算机硬件。物联网和云计算有很多重要的概念，如特点，模式，技术。基本是基础的知识点，但是也一样不容忽视。记得概念做题还是会轻松不少。
本周主要学习了有关计算机协议，云计算和物联网的内容。域名是和IP地址一一对应的，但IP地址不一定就对应有域名。云计算现在很火，它的特点与传统应用模式相比无疑显出了巨大的优势。三种服务模式（软件，平台，基础设施），四种部署方式（公有，私有，社区，混合）为用户提供了更好的使用体验。物联网简单来说就是通过网络实现物物联系。其网络结果从下到上可以分为感知层，网络层，平台层，应用层。
null
题目考察了一些之前学过的内容，大多数都能记得，就是有关网络的有些记不清了。软件这方面的知识刚刚接触，印象还是比较深，题目也比较基础，都是概念的内容。软件与电脑用户有着更为密切的联系，包含了各种电脑工具，也包含了电脑的系统。
初步学习了有关软件的内容。软件是非物质的存在，它是用户与硬件的链接点，用户通过软件直接操控计算机。软件从功能上可以分为系统软件和应用软件，系统软件诸如Windows、DOS，应用软件诸如各种绘图、游戏软件。
操作系统是计算机很重要的组成部分，起着连接用户与计算机，管理计算机的各种资源等等作用。而软件工程的提出又给计算机发展提供了新的动力。软件工程其实是为了解决软件的使用问题，让人能刚好更好地操作计算机。本次题目就软件的一些概念进行了考察。
null
这周呢，学程序设计的内容。或许是因为学过c语言的原因，理解起来没有那么难。程序设计语言可以说是人与计算机之间的通用语言，通过它人可以操控计算机做自己想做的事。它一样有着自然语言的三个要素：语法，语义，语用。
主要预习有关程序设计语言的知识。程序设计语言就相当于人与计算机交流的语言，能让计算机按人们说的做出正确的事。程序设计语言一样有自然语言的特点，有着一套语法规则。题目考察到了一些相对简单的程序设计语言的分类，还有高级语言的知识。
代码质量涉及到很多方面，正确性只是一方面。对编程语言的第四题不是很理解，编程语言是否一定要和交流。对象和类的两道题目不难，但是我看不出它的考察点在哪里。觉得还是记东西很重要，而且本科的概念是真的多……
null
学习新的一章内容-数据。如图像，音频等，都属于计算机中的数据，计算机对数据的处理方法也不近相同。题目考察了了一些对数据的编码方式，都以记忆为主。音频数据的处理有三个过程-采样，量化，编码。图像处理有有损编码和无损编码。
数据的题型挺多的吧，觉得记起来也有些困难。数据与编码也是紧密相连的，数据通过编码产生。编码的方式也有多样，这些记起来好像也不容易。。。算法呢，有5个特性，每个特性都不可或缺，算法也有比较固定的步骤，它也是为了解决问题产生的
了解了一些程序语言的特点，比如熟悉的c语言，还有之后要学的c++（听说是最难的）。主要还是学了数据的知识，在计算机中符号的总称。信息一般要通过编码才能在计算机中形成数据。音频，图像等数据的产生也不近相同。
知识不具有正确性的特点。数据组成数据库，而数据库则是计算机学科中非常重要的部分。关于数据的内容比较多，有数据库，也有数据中心。计算机可以应用在多媒体技术方面，通过计算机技术，多媒体能更好地为人们提供各种服务。
题目考察的基本都是一些概念的定义，算法5大特性，数据库的特点，计算机学科的相关内容。计算机发展方向是新的内容，也是时代发展的方向，要多留意。数据库的内容还挺多的，特征，体现结构，模型，还有数据库的一些种类，都是要记忆的内容。
最后一节课，眨眼一个学期就过去了。虽然是最后一节，但依然学到了新东西，数据库，多媒体网络，网络发展方向……不过都是以总的概况为主。计算机导论的学习，让我认识了更多关于计算机的知识，也让我看到了新的天地。
