本次试题考察了数据，数据结构，数据库，数据中心，算法，知识，多媒体和人工视频的相关知识，分布较广较分散。也有很多知识在预习时没有注意到，不得不回到书本上重新翻阅。说明本次课时知识点比较多而密集，也说明预习质量不高。
本章预习偏难，心情复杂，依靠队友帮助我才能够解决问题。数据是难点，以后还会系统学习数据结构，先把基础打好。 数据也是计算机的重点，计算机就是在和数据打交道，信息也是从数据中提炼出来的，数据很重要 我要认真听讲。 （好可怜，我好多次作业没做）
本次作业主要考察了对以前知识的复习，比如人工智能的英文表示，算法在计算机科学中的重要地位，数据的特性和超文本协议的含义等等。导论课马上要结课了，我发现一些知识点还是不够熟悉，还要翻课本才能找到答案，要好好复习。
本次内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要经上课讲解。
关于数据这个东西，感觉其实有点模糊，因为老是和信息的概念搞混。通过学习后发现其实它们的差别在对应的对象上。还有一个容易搞混的就是各种数据结构和数据库的体系结构，感觉名字有点类似，但是表示的却是截然不同的东西。注意区分知识点应该是很重要的任务。
感觉那个题名为计算机学科最重要的是什么好矛盾 最重要的不是编程，编程是我们所应具备的最基本的能力，也不是数据库那是信息领域的，虽然对我们很重要，但不是根石。我觉得可能是算法，但算法跟程序太紧密，程序不是，那算法多半也不是，纠结。 还有那个知识的特性，像是哲学问题。 这章也基本是理解概念，还是比较好理解，就是题目不好做，可能是我还没理解到精华。
最后一次预习了，完了就要结课了，所以我还是很认真的看了书。本章最后讲了数据库，是目前信息领域的重要组成部分，为更好的利用与管理数据，最后的数据中心，是集中对数据进行一系列操作。然而预习后我发现有的题目还是不会，在书上找不到答案，伤脑筋。
本次题目涉及的知识点较难，从数据再到多媒体技术。数据的结构库模型分为层次、网状、和关系模型。多媒体技术中的媒体指信息的表现形式，超媒体是将超文本系统与多媒体技术结合起来。知识的特性是指知识具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性等特点。
最近的题感觉好难啊。最近学习节奏蛮快的。所以需要多努力(ง •̀_•́)ง。我从百度查了下 文本(Hypertext)是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户介面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。让我联想起了http超文本传输协议，所以。网页基本由超文本构成的。？。
本次作业题目比较难，作业内容包括程序语言的分类及编程模式，算法以及算法的特征，典型音频编码的区分，对图像编码进行压缩的多种分类等等。 还了解了音频编码的有关知识:从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
了解了计算机对音频，图像的处理方式，在一定的采集，处理后输出是一中普遍的通法，但是还有的便是数据结构，和编码的了解，编码的类型还是有不了解的地方。图像和音频的处理也不是很了解，但是在之后2会更加努力的
这次的课前预习题那个图像的编码压缩我只知道有无损压缩和有损压缩，但是这个题的答案是关于编码的，这个就不是太清楚了，虽然凭着感觉选出了一个答案，但是它们之间的差别在哪根本就不知道，还有答案中的叙述也是很相近的，很难看出什么差别。所以做这个题的时候就犹豫不决，很难选择。
本次预习让我从软件程序直接过渡到了数据。数据也是一个大的概念，数据也有自己的定义，当然数据不等于信息，两者还是有本质的区别。数据也有自己的结构，而且结构还分为很多类，算法也属于数据这一领域的，其中还有许多知识点不清楚，准备上课求解。
这次的课前预习中，我初步预习了有关数据的知识。包括数据的定义，编码方式，音频图像的编码还有数据结构的知识。但是简略地翻了一遍书上的知识，对一些概念还不是很了解，特别是那些常见的数据结构中的一些概念还只是看得一知半解。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
本次作业比较简单，比较基础，预习的内容在书上都能找到，物理，数学对于计算机科学都很重要，计算机重要的是什么能有效自动的进行，抽象，设计，理论是计算机科学的三种学科形态，不过自己对于图灵机还是不怎么理解的，
了解了一些计算机科学的知识，但题目中的一些知识还是不太了解。基本达到预习的目的，但书中有题目的一些信息，对于这次题目整体来说难度不大。看书仍有一些不能看懂的问题，在上课过程中会重点听讲解。加强学习效率。
本次作业题目比较简单，答案全部出于书本。主要是介绍了计算机科学的基本问题，计算机的起源，计算机的与三个学科的意识形态关系，以及计算机与程序设计语言的关联。这些基本知识点能够掌握，本周的任务比较繁重，计算机导论学习不简单。
计算机的定义与原来我认识中的计算机有很大不同，图灵机也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。计算机的学科形态原来更是从没听过。希望在课上老师能详细的讲解。(不小心又忘了作业-_-||，希望这app能有提醒)
这周事情有点多，参加了班级篮球赛，导致时间大大减少，可以说是预习最草率的一次了。个人觉得对于图灵机还没有很了解，希望上课老师能好好讲，尽量讲的详细些。。。还有对于计算机的要求，比如说要有什么能力也不是很清楚，哎，上课好好听听!
这次的题目感觉很不熟悉，有很多关于计算机科学方面的概念与知识都很不了解，由于对书中的很多知识了解的都很不仔细，所以有很多概念内容都不清楚，导致做题的时候很茫然，题目以及答案要通过仔细阅读教材，认真去记忆书中的内容，才能够做到游刃有余。
通过这一次的预习，我了解了有关于计算机科学，与图灵机的有关消息，对书中的部分知识点任有一些不理解。比如控制器的指令格式只能说是简单的了解。不能做的灵活的化为自己知识储备，在课上还需认真听讲，补全自己的漏洞。
对于图灵机的原理和形态还是不甚了解。作为一个计算机科学与技术的学生。却对计算机科学到底是什么。计算机科学到底是做些什么。都一知半解。实在是有点羞愧。只是在应付式的完成这些题目却没能真正的理解。我觉得这是本末倒置的。因此不应该一头猛扎进题海和代码中。应该去体会更深层的。东西～
这一次的预习使我了解了计算机科学的魅力。抽象，设计，理论相结合。分别从数学，自然科学，工程三个方面来说明计算机科学的基础是数学，自然科学，工程。但是书上写的计算机可处理信息的五种形态，表示方式及计算机的处理过程还有所不懂。
本次题目所涉及的知识点对我来说有点陌生！意思就是题目很难啊。。我有两个题都是瞎猜的，目前我基本上没有掌握这方面的知识与内容，但是我至少对于计算机科学有了一些基本的认识，希望我能在接下来的课上能学到更多。
在这次的题目中，所出现的计算机科学的学科形态基于三个方面。其中，抽象基于实验科学。书中说到了实验物理，而有一道题说到了物理学。我认为实验物理和物理学还是不一样的，所以那道题选择了那个答案，但不是很确定，希望老师能在课上说一下二者的区别。
这次的课前预习有较大的难度，内容是有关于信息熵的，也涉及了图灵机的有关知识，其中也让我们了解到了计算机的有关历史知识，信息熵的题目有些知识都不是很清楚，需要透彻的深入的去了解、体会、理解，掌握的更清楚。
这次的课前预习做题有点概念模糊的，关于计算机，图灵机，信息熵还是有点概念不太明白，所以觉的这次做题还是挺吃力的。不过只有清楚认识自己的不足，才可以会有进步。就这次的预习还是有点疑问，例如题中的1101的补码？我有点疑问，为什么没有写成00001101？不用写成八位也可以吗？看来又有问题需要请教别人了。嘿嘿！
本次题目主要涉及信息的一些基本概念和计算机信息的处理方式，还有假想出来的图灵机。对于信息的基本内容，我认为最大的难点是信息熵的理解计算，信息的处理方式中余码和补码也是一大难点，总体来说并不是很难，但是个人原因觉得有些吃力。
对信息熵的概念感觉很模糊 信息熵越大不确定性越大 位图是色素点的拼凑 矢量图暗含数学描述 图灵机不是一种机器 而是一种运算方法 正数的补码是它本身 负数的补码换算很复杂 对于信息熵的计算含义完全不能理解 还有那个计算公式的方框是什么 行列式远算吗
对于信息熵和自信息量的公式及其推导。还是不够熟悉到到。掌握的水平。矢量图和位图根据之前的一些接触。理解的很快。之前在预习的过程中。一直难以理解补码的转化方式。经过老师的解释和讲述。还是理解了。而对于图灵机的工作过程。自己看书还是。一窍不通。不知道。是什么意思。
信息熵以前没接触过还是比较难的，比较抽象，难以理解，没想到关于信息还有那么多知识，还是要多看书，理解概念，我感觉进度太慢了，上了那么多课，才讲了那么一点，进度再快一点，上课内容也较无聊，总的来说还行。
对于信息熵计算还不太明白！但对与位图与矢量图的区别以及图灵机有了新的认识,图灵机是一种抽象的不是具体的机器,同时位图在放大是会失真，但并不说明位图的色彩少于矢量图,他们有各自的优缺点，应该辩证来看待.希望上课能认真听讲吧，加油！
补码的变换有些困难，图灵机的工作原理有些抽象，导致学习是有些费时，掌握得不是很好，同时了解了些计算机信息处理的过程，以及位图与矢量图。关于熵的那道题不是很明白，有些困难，希望老师能在接下来的课中对图灵机的原理说得详细些，
本次题目第一题是信息熵，有点难，这个概念有点大，因为熵的概念我都不是很清楚，所以觉得有点难。第二题是有关图灵机的，图灵机是计算机的数学模型不是机器。第三题一看位图比矢图容量就更大。第四题余码不清楚，但补码在找到第一个1后全部取反。第五题B的概率大于I的概率。
本次题目涉及了图灵机的基本知识与结构，矢量图与位图的有关知识和它们二者的比较，信息熵的基本概念和有关应用，计算机的一些基础知识，有关符号方面的基本知识，总的来说，题目叫较困难，比较难于选择出正确答案。
我觉得我对本次掌握并不好，也不是很了解题目……感觉题目对我来说还是难了，尤其是信息熵还是不理解，那四个选项我都不知道怎么办，计算机的补码和原码转换，我不会……图灵机那题感觉不仅仅是在考书上的内容，而是直接考了我们对它的理解，我其实不太理解，哭泣(´;︵;`)
本次题目较简单，大多能从书上找到，如矢量图与位图的区别，但有些概念较为模糊，如关于图灵机错误的是，我觉得四个选项在书上都能找到，但是有细微的变化，还是有点纠结，另外，关于信息熵的计算是个细节，需要学生自己得深刻理解
这一节课基本上都是概念的问题。有些信息在书上查不到，就是那些计算机的基本知识比较难掌握，补码也是难懂。信息熵的概念还是比较模糊。记住这些概念还是需要都查资料，尽量把各个概念记牢。这些概念还是很重要的。
图灵机是一种假想的机器，是一种数学模型。香农首次提出信息熵的定义，信息熵用来衡量信息量的大小，若不确定性越大，则信息量越大，熵越大；若不确定性越小，则信息量越小，熵越小。计算机采用的是二进制计数法，另外还掌握了位图和矢量图的区别。个人觉得这次题目有个别题不太好做。
本章主要进行了信息和图灵机的有关题目，感觉本章的内容比较抽象，理解起来不是特别容易。自己之前接触的更多是一些应用层面的东西，对于这些基本的理论了解较少，之前对图灵机的概念也一直停留在认识的范畴，今后应当加强了解。
这次的题目中我感觉比较困难的是有关信息熵的知识，因为没有完全了解信息熵的含义和概念导致不懂，另外反码补码的概念也比较难理解，还分清楚了矢量图和位图的差别，以及图灵机概念是计算机科学的核心理论与其对计算机领域的重大意义
学完我感觉信息已经不是我认识的那个信息了，它成了一个很抽象的概念，还可以用信息熵来衡量大小的，完了还有量度的，还有公式的，比如比特啊，字节啥的，还有b，kb，g之类的。自我感觉学的很玄乎，那个公式好难记。
对于我来说信息的相关知识很陌生，也很复杂，很难搞懂。关于信息熵的知识书上好像也不多，希望老师详细讲解。余码，补码的定义也不了解，对于计算机储存信息的方式也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
本课对于信息的大小，以及信息大小的运算给出了详细的讲解与公式。同时也教了我们计算机的原码，反码与补码的概念和转换。其中我还是有疑问:原码的正负由第一个数字01来决定，那么假如是二进制的1101，又如何判断是负5还是13呢？
心得体会，欲哭无泪。 我感觉我买了一本假书，不，是领了一本假书 ，啥都没有啊。 所以我把 原码 补码 反码 转换贴在下面 请我给你的详解： 原码、补码和反码 （1）原码表示法 原码表示法是机器数的一种简单的表示法。其符号位用0表示正号，用：表示负号，数值一般用二进制形式表示。设有一数为x，则原码表示可记作〔x〕原。 例如，X1= ＋1010110 X2= 一1001010 其原码记作： 〔X1〕原=[＋1010110]原=01010110 〔X2〕原=[－1001010]原=11001010 原码表示数的范围与二进制位数有关。当用8位二进制来表示小数原码时，其表示范围： 最大值为0.1111111，其真值约为（0.99）10 最小值为1.1111111，其真值约为（一0.99）10 当用8位二进制来表示整数原码时，其表示范围： 最大值为01111111，其真值为（127）10 最小值为11111111，其真值为（－127）10 在原码表示法中，对0有两种表示形式： 〔+0〕原=00000000 [－0] 原=10000000 （2）补码表示法 机器数的补码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的补码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的补码是对它的原码（除符号位外）各位取反，并在未位加1而得到的。设有一数X，则X的补码表示记作〔X〕补。 例如，[X1]=＋1010110 [X2]= 一1001010 [X1]原=01010110 [X1]补=01010110 即 [X1]原=[X1]补=01010110 [X2] 原= 11001010 [X2] 补=10110101＋1＝10110110 补码表示数的范围与二进制位数有关。当采用8位二进制表示时，小数补码的表示范围： 最大为0.1111111，其真值为（0.99）10 最小为1.0000000，其真值为（一1）10 采用8位二进制表示时，整数补码的表示范围： 最大为01111111，其真值为（127）10 最小为10000000，其真值为（一128）10 在补码表示法中，0只有一种表示形式： [＋0]补=00000000 [＋0]补=11111111＋1=00000000（由于受设备字长的限制，最后的进位丢失） 所以有[＋0]补=[＋0]补=00000000 （3）反码表示法 机器数的反码可由原码得到。如果机器数是正数，则该机器数的反码与原码一样；如果机器数是负数，则该机器数的反码是对它的原码（符号位除外）各位取反而得到的。设有一数X，则X的反码表示记作〔X〕反。 例如：X1= ＋1010110 X2= 一1001010 〔X1〕原=01010110 [X1]反=〔X1〕原=01010110 [X2]原=11001010 [X2]反=10110101 反码通常作为求补过程的中间形式，即在一个负数的反码的未位上加1，就得到了该负数的补码。 例1. 已知[X]原=10011010，求[X]补。 分析如下： 由[X]原求[X]补的原则是：若机器数为正数，则[X]原=[X]补；若机器数为负数，则该机器数的补码可对它的原码（符号位除外）所有位求反，再在未位加1而得到。现给定的机器数为负数，故有[X]补=[X]原十1，即 [X]原=10011010 [X]反=11100101 十） 1 [X]补=11100110 例2. 已知[X]补=11100110，求〔X〕原。 分析如下： 对于机器数为正数，则〔X〕原=〔X〕补 对于机器数为负数，则有〔X〕原=〔〔X〕补〕补 现给定的为负数，故有： 〔X〕补=11100110 〔〔X〕补〕反=10011001 十） 1 〔〔X〕补〕补=10011010=〔X〕原 或者说： 数在计算机中是以二进制形式表示的。 数分为有符号数和无符号数。 原码、反码、补码都是有符号定点数的表示方法。 一个有符号定点数的最高位为符号位，0是正，1是副。 以下都以8位整数为例， 原码就是这个数本身的二进制形式。 例如 0000001 就是+1 1000001 就是-1 正数的反码和补码都是和原码相同。 负数的反码是将其原码除符号位之外的各位求反 [-3]反=[10000011]反=11111100 负数的补码是将其原码除符号位之外的各位求反之后在末位再加1。 [-3]补=[10000011]补=11111101 一个数和它的补码是可逆的。 为什么要设立补码呢？ 第一是为了能让计算机执行减法： [a-b]补=a补+（-b）补 第二个原因是为了统一正0和负0 正零：00000000 负零：10000000 这两个数其实都是0，但他们的原码却有不同的表示。 但是他们的补码是一样的，都是00000000 特别注意，如果+1之后有进位的，要一直往前进位，包括符号位！（这和反码是不同的！） [10000000]补 =[10000000]反+1 =11111111+1 =(1)00000000 =00000000(最高位溢出了，符号位变成了0） 有人会问 10000000这个补码表示的哪个数的补码呢？ 其实这是一个规定，这个数表示的是-128 所以n位补码能表示的范围是 -2^(n-1)到2^(n-1)-1 比n位原码能表示的数多一个 又例： 1011 原码：01011 反码：01011 //正数时，反码＝原码 补码：01011 //正数时，补码＝原码 -1011 原码：11011 反码：10100 //负数时，反码为原码取反 补码：10101 //负数时，补码为原码取反＋1 0．1101 原码：0.1101 反码：0.1101 //正数时，反码＝原码 补码：0.1101 //正数时，补码＝原码 -0．1101 原码：1.1101 反码：1.0010 //负数时，反码为原码取反 补码：1.0011 //负数时，补码为原码取反＋1 在计算机内，定点数有3种表示法：原码、反码和补码 所谓原码就是前面所介绍的二进制定点表示法，即最高位为符号位，“0”表示正，“1”表示负，其余位表示数值的大小。 反码表示法规定：正数的反码与其原码相同；负数的反码是对其原码逐位取反，但符号位除外。 补码表示法规定：正数的补码与其原码相同；负数的补码是在其反码的末位加1。 假设有一 int 类型的数，值为5，那么，我们知道它在计算机中表示为： 00000000 00000000 00000000 00000101 5转换成二制是101，不过int类型的数占用4字节（32位），所以前面填了一堆0。 现在想知道，-5在计算机中如何表示？ 在计算机中，负数以其正值的补码形式表达。 什么叫补码呢？这得从原码，反码说起。 原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。 比如 00000000 00000000 00000000 00000101 是 5的 原码。 反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。 取反操作指：原为1，得0；原为0，得1。（1变0; 0变1) 比如：将00000000 00000000 00000000 00000101每一位取反，得11111111 11111111 11111111 11111010。 称：11111111 11111111 11111111 11111010 是 00000000 00000000 00000000 00000101 的反码。 反码是相互的，所以也可称： 11111111 11111111 11111111 11111010 和 00000000 00000000 00000000 00000101 互为反码。 补码：反码加1称为补码。 也就是说，要得到一个数的补码，先得到反码，然后将反码加上1，所得数称为补码。 比如：00000000 00000000 00000000 00000101 的反码是：11111111 11111111 11111111 11111010。 那么，补码为： 11111111 11111111 11111111 11111010 1 = 11111111 11111111 11111111 11111011 所以，-5 在计算机中表达为：11111111 11111111 11111111 11111011。转换为十六进制：0xFFFFFFFB。 再举一例，我们来看整数-1在计算机中如何表示。 假设这也是一个int类型，那么： 1、先取1的原码：00000000 00000000 00000000 00000001 2、得反码： 11111111 11111111 11111111 11111110 3、得补码： 11111111 11111111 11111111 11111111 正数的原码,补码,反码都相同,都等于它本身 负数的补码是:符号位为1,其余各位求反,末位加1 反码是:符号位为1,其余各位求反,但末位不加1 也就是说,反码末位加上1就是补码 1100110011 原 1011001100 反 除符号位，按位取反 1011001101 补 除符号位，按位取反再加1 正数的原反补是一样的 在计算机中，数据是以补码的形式存储的: 在n位的机器数中，最高位为符号位，该位为零表示为正，为1表示为负； 其余n-1位为数值位，各位的值可为0或1。 当真值为正时:原码、反码、补码数值位完全相同； 当真值为负时: 原码的数值位保持原样， 反码的数值位是原码数值位的各位取反， 补码则是反码的最低位加一。 注意符号位不变。 如:若机器数是16位: 十进制数 17 的原码、反码与补码均为： 0000000000010001 十进制数-17 的原码、反码与补码分别为：1000000000010001、1111111111101110、1111111111101111
预习学习了计算机信息处理，了解了文本与数值的表示，进制之间的相互转换也掌握的比较清楚，补码原码和反码这一块不是特别熟练，题目中“王中王”这道题不知道怎么做，还了解了矢量图与位图的区别，视频的表示与音频
我觉得这次预习还是把第一章不同地方的内容分开考了一下，还是具有一定的教学意义。不过图灵机这一部分依旧非常难以理解，不反复来回的看很难看懂，应该说每个字我都认识。。连在一起我就看不懂了。。二进制也没有完全习惯啊。。。
这次的课前预习主要让我了解了信息熵，矢量图，位图以及图灵机的基本知识，本次测试也是对我预习成果的简单检测，总体来说结果还不错，只是稍有点遗憾的是关于信息熵的理解还不到位，对它的计算也不是很理解，希望能听了老师的讲解后能弄清楚。
做完了本次题目后，我才发现自己对信息的一些概念不是很理解，比如平均信息熵。本次作业中有一道涉及到信息熵的题，我真的不理解，感觉选项和信息熵的概念八竿子打不着。除此之外，我还弄乱了原码，反码，补码的转化过程。因此，我觉得本次作业有点难度，不过其实知识点还是可以掌握的。
信息是个很抽象的概念。我们常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。无法确定信息量的多少。直到1948年，香农提出了“信息熵”的概念，才解决了这一问题。同时也提出了信息熵的计算公式。 我对这个公式还不是很熟悉。我会慢慢去理解的。
这次的问题都比较基础，都是对书中概念信息的理解，但是现在对反码，补码的计算方式还存在一定的问题，而且对图灵机的概念和信息还不了解，没有对其的认识，我觉得一定要加强对知识的记忆，然后才可以去理解其中所蕴涵的内容。
通过预习，我了解了位模式的信息表示，简单掌握了原码、反码、余码之间的转换关系，了解了矢量图与位图之间的区别;此外，我对自信息量和信息熵还没有理解，对其公式还不会运用，希望老师可以着重讲解这方面的内容。
这周呢，对于信息熵不太理解，定义是说的是信息中排除了多余重复的信息之后的平均信息量。那什么信息算是多余的信息呢？排除了多余重复的信息之后的平均信息量，这个平均信息量不太理解？指的是平均概率？还是什么的？搞不太懂这个信息熵的定义。
感觉虽然提前有预习，而且之后也上了课，但是对信息的定义仍然很模糊。有关自信息量，信息熵，不确定性等之间的关系还是一知半解，而且信息的大小概念也有点难，虽然可以理解，但对于为什么要这样表示不理解。题目难度应该说并不大，只是需要我们很好的理解。
这次预习知道了信息是可以度量的，以及信息熵的提出者及计算机的奠基者香农。信息熵的计算比较简单，但有很多的地方容易出错的地方。计算机的运行原理，计算机只能读取0或1，计算机处理的方法有补码，反码，这个比较难。
这次预习主要针对的是信息的度量和位模式的信息表示。其中信息的度量的概念性更强也更难理解，尤其是对信息熵与信息量的关系不太分明。而在数值的表示中，关于二进制数字的原码，反码和补码让我理解起来还是有些费力。
关于信息的问题我还不是很了解，信息这个东西有点抽象，很多知识都停留在一知半解的地步，暂时还无法做到深入的理解和分析，有一些概念也有一些混淆，查了资料也还是不清楚，只能希望在课堂上能吸收老师讲解的知识了。
本次题目有些难度，看书过程中仍有看不懂的地方，希望明天上课可以解决这些问题。对于这几个题也没有完全掌握。知道了信息量越大，不确定性越小以及信息熵是信息的度量等以前没有涉及过的内容，让我对这门课有了更多兴趣。
这次有些题目是我以前从来没接触到的，感觉自己的知识很浅薄。这次涉及了大量有关信息的内容，这些概念比较模糊、抽象。虽然我查阅了一些资料，但还是不能很好地完成好。我感觉计算机导论这门学科涉及的方面都是我不了解的。希望再接再励。
本次题目难度中等，是考察对信息的认知，其中提到信息的分类及其概念，是需要从课本上掌握的知识。对于这类较为零散的知识点，我们需要多看书以增加记忆。同时我觉得我对这些知识点并不算熟悉，还需要多多学习来提高掌握程度。
了解了关于信息的很多东西，但通过做题发现自己一些知识点还是不太清楚，包括信息熵之类的，自己预习所学习到的东西尽管有用，但毕竟还是有限的，等到上课时一定要紧跟老师的步伐，把一些没搞懂的知识点完全掌握下来
书上提到的内容比较抽象。另外，在解释信息的定义时，引入了另外两种新概念的名称--认识论和本体论，却没有相关的介绍，感觉更难以理解。以及，我还是不能理解什么是“先验”，先验指的是对于此时现象，由彼时经验或知识所得出的猜想吗？ 对于本次题目，书上的部分解答十分模糊。 我认为本次题目明显难于上次。
本周的预习题与上周的关联比较少，相对于上周而言更注重信息的意义，以及对信息作用的阐述，相对于上周而言本周的题目与日常生活的联系减少了，其中包含的知识点也没有与生活紧密相连了，比如上周的大数据，就是与生活紧密联系的东西，而这周需要对这些知识点有一定的了解
通过这次做预习题目，感觉这些题目考察得很基础，信息的定义，信息的种类比较容易理解和掌握，但是关于信息的度量，信息熵和自信息量很难理解，既然随机变量的数学模型看不懂，这就是我这次预习的感悟。。。。。。。。
这次题目简单考察了信息的种类，信息的度量，信息的定义，题目很基础也比较简单，只要认真读教材都能够看懂并掌握。但是题目没有考察到的公式很难理解，随机变量的自信息量定义看不懂。希望在上课的时候能够通过老师的讲解掌握这些知识。
感觉知识点很多，关于信息，我了解实在不多，没想到信息里面还有这么多空间。。。不过希望在老师上课的时候能好好听，好好了解信息的内容知识，多一点了解，多一份留意，生活也必将更加精彩。预习工作看看虽然轻松，但感觉我还没有预习的方法，看了一遍题目还是不怎么会。。。哎
感觉书上关于信息这方面的讲述不是很易懂，全面，自己很难把握，还需要老师在课上的指导点拨。现在对于我们来说这些题目的难度还有点大，但相信以后一定能掌握。希望在课上老师能多补充相关知识，然我们了解的更全面
信息这门课感觉跟以前学习的学科完全不一样，他的定义不是很容易理解，说实话看得一脸懵，没想到信息这么简单的一个词汇，有着这也复杂的定义和扩展，预习一遍后还是有很多东西只有一点概念。上课的时候希望老师可以讲的更详细一些，谢谢
本次预习让我对“信息”这个概念有了些许了解。但是对于信息，我仍然会有一些疑惑，比如：信息是客观存在的吗？为什么说“信息对外界的描述是客观存在”？书本上关于信息的概念太多，反而不好理解“信息”这个概念。
这次的题目有点难，涉及到了一些我不熟悉的概念，比较复杂，没想到关于信息可以有那么多知识，还是很难记的，新东西很多，看似很基础实则挺难的，比较绕，还是能学到很多东西的，希望以后能更加加油，认真学习研究计算机。
题目多涉及信息方面的知识，偏向细节化，需要我们对书中的内容进行刷选和侧重，题目难度还行。但是我发现有些内容不是特别明白，比如重加属差的概念比较模糊，位模式的这节不太清楚。希望老师能在课堂上讲得详细些。
我的感悟是信息的内涵还很深，有很多定义和概念都是我之前没听过的。个人觉得有些难理解，略枯燥，但在更深度的学习之前，实际操作之前还是要掌握这些理论知识。掌握程度不是很好因为一些概念都记不住，难易程度有点难。
一开始看到信息这个名词时，我也很茫然，信息有什么特性，信息熵是什么，不知道，然后我就去网上查，虽然接触本专业有一段时间了，但是还是有很多不熟悉的，还是得不停的学习才能加深对本专业的了解，我还有很长的路要走。
本次的题目基本都是可以在书中找到答案的，预习了应该没有多大问题。但是对于信息的内容与表达方式是主观的还是客观的有点弄不模糊。还有对那个种加属差定义不是很清楚。感觉课前预习还是挺有帮助的，可以解决掉一些疑问。
题目都是出自课本，但不是很好找，有几道题不好找答案，预习的这一课主要讲的是信息的一些定义，而信息又是计算机科学很重要的基础，但信息和数学结合在一起例如信息熵和自信息量就不是很容易去理解，有待于上课，以及课下我们更细致的了解
对于信息这一模块的预习让我有些迷茫，因为信息是一个很抽象的东西，而前人用了不同的定义来规定信息的各种内容。其中种加属差定义由于笔记和课本的偏差让我不太明白。对于信息的度量概念，自信息量和信息熵对信息的描述让信息更加具体化也更加易懂。
第一节主要谈了各种关于信息的定义属性等。感觉这些概念性的东西有点难记，关于信息的不确定性和信息量之间的关系思考了很。而且信息从不同的角度来讲还有不同的分类。还有一个属加种差的概念现在还不是很了解。。本节内容虽然可以看懂，但理解有点困难，还得听老师的分析讲解。
本次作业中涉及到的有关信息的概念比较繁琐，经过查阅和思考，大概的有了一些了解，但是仍然很迷茫，明天上课对一些知识要着重听讲。另外，在查资料的过程中，对信息的客观与否进行了思考，但仍不求甚解，非常期待明天的讲解。
本次题目比较困难，感觉有很多考的是一些逻辑上的东西，给我造成比较大的困扰的是第四题，按照钟义信的信息定义，信息应当是可感知的。d选项则说欣喜熵是不确定性的度量，不确定性又是信息的度量。其他题目也给自己造成了些问题，感觉大部分问题求需要读下整节，然后对这一节知识有个大体的认知才能做出来。有一点缺点是1.2后的题目太少，题目集中于1.2之前，对于之后的内容似乎很少涉及。
尽管上次预习已经看过了信息这节的内容，但是这次再来看对于信息的定义和信息的度量还是感觉很模糊，不能很好地感受与理解，特别是信息的度量很抽象。至于这次的题目，就是那个主观与客观的问题不太清楚，应该是要区别那个信息的内容和信息的表达形式吧！
信息无处不在，它是一个很抽象，难以描述的概念。对信息的度量更是十分困难。我觉得本节内容还是有些难以理解，尤其是对信息的度量上，觉得自己的认识有些肤浅，有待进一步地深刻了解。除此之外，信息的确与计算机息息相关，学习信息的相关知识就是在学习计算机处理信息的知识。
我觉得信息是很抽象的内容，所以我觉得这节，我看的很吃力，要记的东西很多，所以很容易思维混乱，知识点与知识点之间容易混淆，所以我觉得课前预习没做好，但知道自己的缺点之后我会继续努力地去把这门课程的内容学好，我相信没有什么东西不会被努力给攻破，加油！
生活中的常见事物永远没有我们想的那么简单。一个概念，也比我们想象的要复杂。就比如这个信息的概念，无论是他的定义，还是种类，还是信息的度量，都是值得人们深思研究的。另外，感觉信息这一块的内容非常晦涩难懂，希望老师指导！
自己看了一章，感觉还是有些概念不大清楚，如图灵机的工作原理等，但的确体会到了计算机科学的博大精深，很感兴趣，这些题目还感觉蛮简单的，不过自我觉得还有很多没有掌握的东西，希望在老师的正式上课中彻底参透吧
计算机科学是一门博大精深的学科，而且与时代的发展密切相关。现在的我对计算机科学领域的知识不是很了解，目前的认知也是沧海一粟。从本次的题目可以看出计算机科学的学习是很难的，但是我相信，在兴趣的带领和老师的指导下，我会逐渐掌握专业知识的。
一共五道题，除了一道是关于学科前沿，其余四道都需要看书并结合自己的理解去做。信息是很难描述请的一个概念，但我们确实在用，而且频率很高。计算机科学用作信息处理。感觉与信息相关的一些概念有些抽象，难以理解。本次题目不是很难，除了第五题。
计算机科学是一个以理论研究、模型抽象和工程设计为学科形态的一个科学，三者紧密相连的学科，计算机科学也是一个处理信息的学科。而信息是人类认识客观世界的媒介，现在的信息日益庞大，如何处理信息就显得至关重要了，计算机则是一个能有效处理信息的平台，我相信计算机科学会越来越重要。我个人觉得本次题目有一定的难度。
本次题目涉及的一些专业术语有一部分是熟悉的，也有一部分是比较陌生的。我们生活在这个高科技的时代，所以对信息和数据还是听到不少，但是对它们的了解却很少。没有进行过深入探讨，连它的定义也是不清楚的。不过此次的题目有的还是可以依据常识判断的。目前对书本中的知识还没能掌握很多，所以每个选项直接看还是有些拿不准。
计算机的发展推动了社会的进步，将复杂的问题能够快速有效的解决。计算机科学发展的不断深入，使信息处理得更加快速准确，因此在现代学用计算机是一种趋势，学会用计算机处理信息。知识点掌握不够全，题目难易程度一般。
这是我第一次正式接触计算机相关的专业知识，我已经对预习内容有了一定的掌握。我对信息的定义、度量、种类等以及计算机科学的理解没有难度；但对于计算机信息处理方面的知识还有些模糊，而且对于算法的理解还有些欠缺。
我觉得前面五题有些在书上找不到，但预习书上的第一章我了解到了有关信息的一些知识，比如信息的定义，信息的种类，信息的度量等；但这章有太多概念性的知识，不知道是否需要记下来，还有那个图灵机有点不是很清楚。
第一次系统的接触到计算机科学，让我对这门学科的理解焕然一新，原来这不仅仅是一门技术、一种工具，更是一个庞大而兴盛的学科。这门学科与数学、科学、工程交织，却又有着它独特的内涵与魅力，在这个崭新的时代焕发出它独特的光彩。个人感觉本次题目贴近时代，但本人对相关知识点掌握不是很好，需要在课堂上认真听取老师的讲解，从而得到更深入的理解与掌握。希望我能在这门学科中学到更多知识！
通过这次预习我发现我对计算机这方面的了解还差很多，但这也会成为我更加努力学习的动力。 本次题目所涉及的基本都是计算机方面的一些基本知识或者可以说是一些身为计算机学习者所应该知道的常识。 感觉本次题目中关于专业词汇的知识了解太少，以及关于数据和信息之间的关系还是有些模糊。
为什么第一章的预习题我要到第五章去找答案啊……这题目难易度区别有点大。还有，老师你得体谅我这种用苹果手机的啊，做个题都得去网吧……QAQ 学完本章，我粗略地了解了计算机科学的背景以及实践方法，相信会在我以后的学习过程中帮助我获得更深的感悟。
本次题目很难，概念性很强，对学科理解也要求较高，其中涉及到的算法要求理解较高。还有计算机科学，还有重要领域数据库，计算机分析的基础，也是我们定会接触到的领域。学者曾说当数据累计量巨大时将有质的飞跃，也有了热门领域大数据。
通过本次课后作业，我巩固了第五章与第七章的知识点。涉及的知识点较多，范围较广，做起来略微有点吃力。我发现我对于计算科学与计算机科学两个概念有点模糊。其他的知识点基本上都掌握了，概念较多，比较难全部记住。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
本次课后作业的题目难度比较大，是关于算法，数据，编码等的知识，我对这些知识点的理解比较差。编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。在以后的学习中，我还是需要要多看书多编程来加强理解。
感觉这一回的作业比较难。课本上没有明确的话，需要自己去判断问题的含义。并且题目涉及到了以往的一些知识点和概念。 不怎么样。 难。 感觉自己仍然不了解数据和信息的区别。 ❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.❁.*･ﾟ圣诞快乐*･ﾟ❁.
本周的学习了解了编码的相关知识，题目有点迷，编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对编程语言的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
数据是供计算机处理的，信息是供用户处理的。数据对信息的描述，通过对数据编码，让人们的描述能够被计算机理解，而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。本次作业比较的难，有些书上找不到。本科快要结束了，我也学到了很多有关计算机的知识。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
这次题目有点小难，有些在书上翻了半天也没找到，只能百度百科寻找依据。数据和信息实质上很不同，感觉信息更加抽象，而数据比较好理解。算法与我们学的C语言也息息相关，更应该深入了解一下内容。总结来说，数据和算法比之前的内容难一些。
本次题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解。 总之，收获很大。
额，做完这几道题后，我又发现我的不足了，还是老毛病，看书不仔细，细节问题书上面找不到，只能够找到一些与标题或是比较重要的信息相关的题目，对于那些隐藏在一大堆文字里面的重要信息则没有办法，所以还是要慢慢训练这种看书的能力啊
本次题目涉及到的第四章的知识一一编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对编程语言的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
本次题目涉及到的第四章的知识——编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。(｀･ω･´)ゞ敬礼っ_(´ཀ`」 ∠)__
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。_(´ཀ`」 ∠)__ (｀･ω･´)ゞ敬礼っ
这次作业有些是以前的知识，但是我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，同时，这次的课程的题目也有，感觉挺基本。
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，特别是dos和wndows等操作系统更是有点困难。但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
这次作业有对前面的复习，我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
本次作业试题考察了互联网和物联网的相关知识，内容贴近课本，比较简单，覆盖面较广，本周上课状态相比于前两周要差一些，主要是前一晚休息时间不够，下次会多注意，还有对老师上课时放的英语视频听不懂，需要多多训练英语听力。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
感觉较难，计算机网络分为硬件和软件，硬件主要是让信息可以被传递给计算机，并让信息在计算机内被处理。而软件可以让计算机之间可以更好的沟通，从而实现共享。 网络拓扑结构分为总线型、星型、环型、数型。局域主要用的是前三种。
这次题目感觉计算机网络体系结构好难，还有就是对交换机的概念不是太清楚，但还是知道它是将一些机器连接起来组成一个局域网。还有就是对带宽，网速的理解和区分还有换算有点模糊。计算机的网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，遵循一定规则，从而实现资源共享和信息的传递的计算机操作系统，说是好说，但具体遵循的规则模糊，所以做相应题时也模糊。
本次题目感觉有点难，不仅因为书上没有，而且网上也没有。。或者说相关信息很少，我记得很清楚，有些题目中的知识点老师没有讲到过。。比如计算机网络软件，osi，还有那个带宽，感觉老师把这些当成常识了。而我什么也不知道。。。
计算机网络，是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统、网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。此部分知识较多，较难掌握。
这次作业，感觉自己对图灵机和计算机的了解不是很多，尤其对一些零碎的知识点记忆非常不深刻，导致好多题目都不知道答案，需要借助书本，还是希望在以后的学习中要努力一点，记住书本上的内容，再接再厉，认真做作业，增强记忆。
本节学习了图灵机，知道了图灵机不是机器，而是一种概念模型。还知道了信息的处理过程。本节题目中等难度，对于认真听课的人来说难度应该不大，但我有些题目很陌生。不知道是自己没听到还是没讲。以后会继续认真听课，听清老师说的话。
通过这几道有关信息的题目的考察，我发现一些问题，就是关于图灵机的知识不太清楚，对于其运作的原理不清楚，但我对于计算机处理信息的过程还算了解，却记得不是很清晰，而且对于信息熵的计算公式记得也不太清晰，有关知识也不太懂，还有待好好补补。
本次题目难度相对前几次作业并不是很难，主要内容还是关于书上的基础知识，但是掌握的并不是很理想，仍有许多地方没有理解透彻，主要还是依靠书本本次题目完成的作业，本次题目所涉及的内容是关于书上的信息一节的。
这一周的课后作业是对前几次学习的一次总结，对于这次的题目，我感觉还是有些难度的，有些知识在书本上进行查阅，并进行合理的推论。我对这部分的知识基本掌握，但是对于题目来说还是有些犹豫。有关于图灵机的原理还需要进一步的理解。
这次作业，感觉自己对图灵机，计算机信息处理过程的知识点较弱，对于图灵机的状态寄存器尤其弱，还有规则集合也感觉好难记，这次作业中的知识点理解不够好，掌握程度也较差，都是理解的字面意思，不够透彻，本次题目有点难
本次练习主要针对上节课所讲的图灵机，信息，熵等做个小测验。考研学生们上课所学知识的多少和课后的学子，虽然上课有听将但还未能完全掌握所学得全部知识。这就是激发我课后复习得决心，虽然不难，但如果不能有一定的掌握还是做不好
这一张给我们讲解了计算机运算过程的神奇之处。图灵机的概念，让我们了解了计算机是如何进行运算的。二进制是计算机使用的进制。图灵机概念的提出使计算机得到了飞速发展。但我对图灵机的原理的理解还不是很透彻。。
在本节课的内容中学到了计算机中原码的正负表达方式，补码和反码之间的转换，图灵机的运用，但是对于我来说图灵机模型还是很抽象，不懂得如何运用，需要我花很多时间去弄懂。本节课还学习到了计算机科学的定义，作为一个学科，计算机科学具有理论、抽象、设计三个学科形态，它处于三者的交汇处，计算机学科的基本问题是什么能够有效地自动进行。
这一章已经结束了，介绍了信息以及计算机科学的一些东西。还介绍了关于图灵机的知识，学到了很多新东西。不过刚刚进行的上机实验以及考试完成的不太好，盲打测试以及dos操作windows操作不熟练。还是得多加练习。
对信息的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
关于对信息的处理这一方面的内容仍旧有些模糊，具体的内容与定义难以对上号。在上课的时候还了解到图灵机并不是图灵一个人的功劳，而历史总是记住书写下来的那个人，不过不可否认图灵机还是对未来的计算机发展有很大的指导作用。
这次作业的难度较大，但如果通过查阅教材，还是可以简便的找到答案。不知道如果闭卷会做成怎么样。。。究其原因，我想是上课的知识点还没有完全理解和消化，特别是信息处理及其下面的各种零碎知识点。还有就是图灵机的工作原理，希望通过总结能更好的掌握吧。
这些题目都很简单的，好多都是老师上节课讲过的内容，如果不会做，说明没听讲，所以，我认为，这些题目出的好，他能够考察到学生的态度。本次内容全部考察学生对图灵机的认识，属于本门课的要求。从这次作业我的完成情况来看，我上课听讲效果不够好……
这次是关于信息熵和图灵机的题目，我对图灵机的运行过程还不是特别清楚。虽然知道信息的处理过程，但对细节的地方还不是很清楚。要着重记一下。第一章马上就要结束了，我要在好好的把第一章给看看，免得以后没时间回头在看 ٩( 'ω' )و (ง •̀_•́)ง
这次的学习主要着重于信息和计算机科学的概念上。对于计算机科学的几个方面，是一个综合的概念。最重要的是图灵机这一理想的数学模型的构造和工作原理。有同学问我图灵机怎样运行，我认为我能理解但是讲解不出来，这是对知识掌握的不牢固的表现，我会加以改进。
本次课后作业难度相较前几次相比难度较大。其中主要考察了信息，图灵史和信息熵。信息主要考察了信息的存储，接收，处理和传输。图灵史是考察了图灵的主要成就和图灵机的基本运作原理。而信息熵则是考察了它的相关计算。
本周学完了第一章，也总结了知识点。总的来说不是太难，只是一些理论的东西不太好记，容易混淆。目前为止，对计算机信息处理过程还不是太熟悉，因为有的词语意思实在是太接近了，可以说意思差不多。但是这就是不同处理过程的不同之处，这也给我记造成了一定的困难。
这次作业主要是课本上的知识点。对不马的掌握情况还不够，书上关于补码的知识点自低位向高位，尾数的第一个一及其右部的零保持不变。同时对于信息上的掌握也不够充分。特别是平均自信息量的定义不够熟练。希望下次加强。
这次的题目主要集中在进制的转化，其中二进制的转化较多，还有补码和信息墒，信息墒的计算不太会，其他的还好吧。十进制转化为十六进制，八进制不太熟，也不是特别理解补码的意义……总体来说，掌握程度还是一般般。
进制虽然会转换，但不是很熟练，尤其是二进制的小数转换。补码反码和原码之间的转换规则记不清。我们学到了图灵机模型理论是计算机科学最核心的理论之一，同时也是算法分析和程序语言设计的理论基础。计算机能处理的信息一般有文本、数值、音频、图像和视频。计算机外部各种不同类型的数据都是按照位模式进行转换后存入，并在输出时还原。位模式是一个序列，是0和1的组合。通常长度为8的位模式称为一个字节。信息熵指信息中排除多余重复信息后的平均信息量。感觉自己不怎么会信息上这块的计算。准备去再看看。
这次课程着重讲了信息的度量中的自信息量和信息熵。这两个概念用数学的方法描述了信息这个抽象的概念。我感觉对信息熵的算法还有些不熟练，也有可能是还没有完全弄懂。在课后作业中较多的是进制间的转换，我发现自己还是对小数的进制转换中怎样取没有弄懂。关于原反补码我还要加强记忆变换规律。
我认为本次作业难度非常高，在不到短短三日的时间里要理解如此深奥的知识，我觉得这个难度已经超出我的知识范围，对于信息个人的不同理解导致了对信息的不同定义，逼迫我们对不同的理论都要掌握，其中一些题我暂时还没办法完全理解，继续加油吧。
感觉这次的题目基本都是围绕书中的内容来设定的，但是涉及的知识又会比课本中的知识广泛一点。像那个关于香农对信息的定义以及信息熵这些内容，就有拓展的东西在里面。其中还提到了二进制，我对二进制化到八进制不太清楚，还有带有小数点的也存在问题。如果有用到，还希望老师可以说一下。
本次计算机导论学习讲解了信息的定义，简单的信息却是有多重定义方法来定义，也没有完美的定义。信息是一个比较难以描述的概念，比较抽象，并且没有一个统一的，普遍认同的定义。本次对计算机导论的学习还存在一定理解问题，希望以后可以解决。
本次课后作业个人感觉有些难度，作业中存在部分课本上没有的知识，只能通过自己查阅相关资料来补充。我觉得这次有关于信息以及进制位的相关知识我还没有能够熟练的掌握，我之后将通过自己的努力将这方面的知识进行系统的更进一步的学习。
信息是一个抽象的，难以定义的概念，理解起来非常困难。古往今来，很多大佬从自己的角度给出了不同方式的定义，但都不完美，有以偏概全的遗憾。繁杂的描述语句使课本闲的乏味，难以月度.阅读下去，以后应该沉下心来。 计算机是用来处理信息的，而处理信息所用的定义，公理定理和技巧都依赖于数学知识和方法，所以在本专业的学习中也应该着重注意数学。
本次学了信息（其实老师没讲到后面去），知道了信息没有统一的定义，也知道了各个人对其的定义，然后。。然后老师就去讲DOS的用法了和注意的地方，不得不说不拿笔记下来，听了和没听是一样的。因为老师讲的书上并没有，我们没法复习，也就记不下来。
越学越觉得知识面广泛，即自己不懂的越来越多，对二进制与状态的掌握不够好，感到有点抽象，最简单的题是big data …我们的知识水平有待提高，信息的有些概念较多，弄不清侧重点在哪，深深感到计算机的神奇……
通过这一章的学习，已经从当时对信息一无所知变成了初步了解。老实说，这些题目还是有不懂，不记得类型。所以还是通过了查阅书籍来辅助写题，这次的题目是第一章前部分的知识检测。让我认识到了对于信息方面的知识自己还有很多的不足之处。告诫自己，砥砺前行。
1.对于图灵机的原理不是很懂，感觉好复杂。2.但是在前面概念部分，除了对钟义信的对信息的定义不好理解之外，其他的都还能理解。3.还有对信息的度量相关知识点也有点模糊。4.对与CS相关的英语热门词也渐渐记得住了，以后要多看相关知识，找到自己的方向点。
完成课后作业以后我认为我对信息以及计算机分门别类的大部分知识有了一定的轮廓，但是对于进制和数字的表达和表示形式等概念还不够清晰。我有一个问题：课后作业中的物联网的英文我认为是Internet of Things，而答案中的大小写存在着不同让我有点疑惑。
本次课后作业让我看到了自己的诸多不足，我仅仅是对书本知识有了一个大概的了解，走马观花。的却这种方式提升了我的见识面，也就是大量信息涌入我的脑海，但是我不能把其中的细节记住，只是一味接受了，却没有抓住比如定义与人名的对应关系，这是我的不足。不过我却有了几个大方向，大名词，像:大数据，人工智能和深度学习，物联网等。以上，就是我的此次作业总结。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目较难。下一周我一定要加倍努力。
本次作业涉及数据、程序设计、算法及当代著名IT公司等知识，也包含大数据等当代热门话题；题目覆盖面较广，勾勒出《计算机导论》一书的基本骨架；完成这些题目需要总览全书，也需要对当代计算机科学有一定的了解；题目较难。
本次试题主要考察的是对计算机科学的基础知识的了解程度，还有对其领域的一些了解，问题相对来说不算难，但还是有的题超出了我的能力范围，比如对computer science的理解，这也表明了我对它不够了解，以后还有待加强。
本次题目难度较大，需要对计算机科学要有一定的理解和对当前有关计算机科学的商业等有一些了解，而我对计算机知之甚少，所以掌握的程度还不够，还需要更加深入的去学习相关知识。本次知识点涵盖范围较大，计算机科学学习还需努力。
这次课呢，开阔了我的视野,让我知道了解业界和学术界同等重要,同时不能局限于书本知识，要多涉及专业领域并没有在课本上出现的信息,更要充分利用资源,学好数学,另外,自我定位与未来的发展方向也很重要，本次题目有点难,答完题,发现掌握的还不够
这次的题目我觉得并不简单，有些题拿不准。我想这应该是因为自己对计算机科学的了解还不够全面，这应该与我平常的阅读较少有关，在今后的学习生活中，我想主动地去搜索，查找与之相关的资料，以增进自己对这门学科的认识。
本次题目难度非常大，对于我这个小白来说基本不会做，要不断的翻阅资料才能获得解答。计算机科学这门课程需要理论和实践才能学好，而我在理论方面的知识了接得还不够多，甚至一些最基本的计算机常识都不了接，要继续努力
对于计算机科学的概念仍是比较模糊，对于业内的相关了解也要加强。英文题目对于我有点难，但是可以锻炼自己的英语能力。 老师所讲的内容基本清楚是啥，就是细节方面自己没到位。第六题比较难吧，在算法和程序之间纠结，但算法概念比较广，即解决问题的流程，但程序更加接近计算机科学。
这是我做的第一次课后作业，这7道题让我感到了本学科真的有一定的难度和深度，尤其是对计算机科学的研究。由于才上过一节课，我对computer science的认识还不是太深刻，所以我觉得本次题目对我来说有一点儿难度。
本章我们学习了计算机中的高级语言程序设计，了解了计算机科学中大多数的程序设计语言。我个人认为这是计算机导论较为难的一章，因为我这一章的作业分数很低。。这章中，我们先学习了程序设计语言的分类，然后学习了编程模式，最后介绍了一系列不同用处的语言和并行语言。
讲的知识都忘记了。。。 提都不会打了 翻书都找不到了 讲的知识还是比较有用的 计算机应用的发展方向       1.巨型化       巨型化是指计算机的运算速度更高、存储容量更大、功能更强。目前正在研制的巨型计算机其运算速度可达每秒百亿次。       2.微型化       微型计算机已进入仪器、仪表、家用电器等小型仪器设备中，同时也作为工业控制过程的心脏，使仪器设备实现“智能化”。随着微电子技术的进一步发展，笔记本型、掌上型等微型计算机必将以更优的性能价格比受到人们的欢迎。       3.网络化       随着计算机应用的深入，特别是家用计算机越来越普及，一方面希望众多用户能共享信息资源，另一方面也希望各计算机之间能互相传递信息进行通信。 　　计算机网络是现代通信技术与计算机技术相结合的产物。计算机网络己在现代企业的管理中发挥着越来越重要的作用，如银行系统、商业系统、交通运输系统等。       4.智能化       计算机人工智能的研究是建立在现代科学基础之上。智能化是计算机发展的一个重要方向，新一代计算机，将可以模拟人的感觉行为和思维过程的机理，进行“看”、“听”、“说”、“想”、“做”，具有逻辑推理、学习与
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
本周内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要课后复习记忆。
通过这一周的计算机导论的学习，我学习了有关数据与信息的知识，两者的区别，数据的定义与结构。知识点很多，我原本以为我已经掌握了，但是在做课后习题时，却做的十分不尽人意，关于知识的学习还是要更加仔细，更加扎实。
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
（不得不说，我想吐槽一下，这周课后作业没有做，之前几周都是周末才提交，为什么这周周末就不能提交了，我很无奈。） 我想在这里把我的课后题做了，因为现在还没有出来答案，不知道可不可以： 1.关于算法特性，错误的是： 我的答案：算法肯定能解决某个特定的问题 2.下列不属于字符编码的是： 我的答案：ANSI C 3.关于数据类型，不正确的说法是： 我的答案：文本数据是离散的 4.关于数据，正确的说法是： 我的答案：数据特指计算机可以认识的字符。 5.关于数据结构的理解，正确的是： 我的答案：数据结构包括数据的逻辑结构和物理结构。 6.编码的英文是： 我的答案：encoding 7.关于算法，正确的是： 我的答案：算法源于求解问题的想法 心得体会：本次的题目的答案能够从书本上得出，而且也基本属于我们计算机需要了解的常识。但是涉及面很广，从数据逐步讲到了算法，数据库等，所以做起来很吃力。发现知识太多，需要慢慢消化，梳理，按照目录和层次才能梳理好。 正文： 本周的话，应该就是倒数第二周了，所以上课很赶了，突然间蹦出了很多新名词和新的定义。虽然有预习，不过对于那些各种语言了解的真的不多，特别是很多不常见的语言，脚本语言则完全没有接触过。而且这周上的真的快，又讲到了算法和数据库的内容了，只是没有细讲书本的知识，而是拓展和一个引导。书上内容太多，啃了很久才只是简单过了一遍眼，说实话，还做不到过心。毕竟内容是真的多，还都是古板的定义，不过还是蛮有趣的，能够简单理解。最后说一下这章后面那个汉诺塔问题，很有趣，虽然语言老师也讲过，而且还编过这个算法，还是很佩服这种递归思想。嘿嘿，逐渐觉得算法好神奇，化繁为简。
这一章主要学习了数据的概念，算法的概念，作用和一些常用的编码。数据库和数据中心等内容最为了解，至此基本介绍了大半的计算机科学专业的相关内容。 学习这门课的感觉是确实有收获，无论是学习方法的总结，预习复习，都是会养成好的习惯，并且开阔了视野。 当然，还有最最难受的就是课后题了，是真的难受，做好久和很快做完区别不大是最打击人的，也许是思想的方法跟不上。有时候回头看之前错的题好像有点绕过来弯了。 最后还是希望给出答案有解析……～。
本周学习了数据与算法，知道了数据的定义及与信息的区别，了解了数据结构，也知道了算法的特性。但感觉自己只学到了一点点，对这部分的内容不清晰，具体的知识还是了解不到位，还要借总结的时候复习复习。
本周学习中，课后题目难度有些大，做起来不太顺利。通过这次课后练习，我学到了： 1、计算机处理文字、音频、图像时，都是将其转换成二进制的离散数据； 2、理解了算法的所有特性； 3、对数据的定义有了更深的理解； 4、数据结构主要有三个方面的内容：数据的逻辑结构、数据的物理结构和对数据的基本操作。 5、常见的数据结构有：线性表、栈、队列。 6、线性表是一个线性结构，对于其中的元素 有且仅有一个起始元素没有前驱元素但有一个后继元素。 7、栈的特性：先进后出 总之，收获很大
这周我学到了音频、图像、算法的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉。
本周的内容涉及到的知识一一编程设计语言，这也是我们计算机科学与技术学院学习的一个重要方面，也是我们正在学习的一门课程C语言编程中涉及的。C学的好的同学可能对这个方面知识的学习会比较有感觉，而我学的不太好，可能就需要花更多时间才行。
时间过得很快，本学期的课程也快要结束了。我觉得对有些已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
这次作业有些是以前的知识，但是我感觉有些东西还是有点忘了，我对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，同时，这次的课程的题目也有，感觉挺基本。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
我觉得对已学的知识还是不能准确的记住与理解，但我会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信能学好这门学科，但还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。加油
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
本周学习了有关计算机网络的一些内容，计算机网络可按照地域覆盖范围划分和网络传输媒体划分。计算机网络的硬件组成和网络拓扑结构也是包含了很多内容和信息的，学起来有很多生词，上课时虽然听老师讲课，但发现很吃力。
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。
这周更多的学习了第二章，相较与第一章的信息与计算机的一些比较简单基础的知识，感觉第二章难度更大。学习了一些之前很陌生，很少听说的概念，介绍了计算机网络，其组成，系统结构，各种模型。个人感觉掌握的不好，只在课堂上听，过后就忘。
本周讲的是计算机的硬件，对我这种小白还是有难度的。计算机的基础是冯·诺依曼模型，主要是对数据的储存，运输与运算。中央处理器（CPU）控制运算，内外储存器分别储存要执行的程序，相应的数据和大量的信息。
这周我学到了信息，信息熵，图灵机的相关知识，有点难，还不是很理解，希望以后的日子里再接再厉，加油(ง •̀_•́)ง！
本周的计算机导论主要学习的内容是第一章––信息，说实话，比较抽象，特别难理解，尤其到那个图灵机那里我觉着脑袋都快要想破了，还是不能理解为什么。但是通过周末大量时间的复习以及查阅资料我已经把第一张的内容掌握的差不多了，果然大学知识不加以复习是真的不行。希望下周好好努力。
本周的课上我们结束了第一章的内容，我认为我还存在的问题是在图灵机那里，其他部分掌握的还可以，因此图灵机在作业中要有所强调
本周学习了关于信息计算的内容，涉及到数学方面，感觉有一点难。又因为有实验，压力很大，不知道能不能把这一块学好。
这周进一步学习了有关信息的内容。周日的上机实验和考试对我来说有难度，本来自己练习盲打还好，可考试时总是点错，还有有关dos的东西我还是不懂，但我会尽力去学习的。
了解到了更多关于信息的概念，且别不是很抽象，都比较容易理解，比如关于信息的分类。还去机房进行了实验，更加熟练掌握了DOS命令，并初次接触Windows系统和ping。都比较陌生吧，但相信练习多了就熟悉了。
今天上机终于学会了exe,com,bat优先级的实验，也学了些ie浏览器的使用，感觉但是信息墒的计算有些不懂，图灵机的工作原理不清楚，希望老师能在接下来的讲解中讲得慢些。
本周学习了信息从不同的方面进行的分类以及信息的度量，尤其是信息熵对信息的度量。还了解到了计算机对不同形式的数据的处理方式。周日进行了计算机实验3和4并完成最后的考试。通过几次的上机实践，学会了键盘打字，运用DOS系统，IE以及WINDOWS，但还是有些地方不是很明白，还需要多加练习并寻找相关资料去更深一步的学习。
本周的计算机导论课还是讲信息及信息熵。本周还上了机以及上机测试，这次测试我感觉我做得不是还好，没有听清楚学长的话。
本周学习了关于DOS操作的一些命令，以及了解了信息的定义和信息熵的计算等知识。关于信息的知识还是比较好懂，但是由于缺乏训练，DOS命令就没有学懂，目前还处于懵逼状态。
本周我们学习了信息这一节，老实说内容还真的挺多的，用刚学的就是，这些知识是我不知道的，不确定性很大，信息量很大，我知道了信息是可以度量的，信息的不同定义，信息具有主观性，信息的分类，还学到了信息熵，还看并且讲解了计算机的发展史和发明动机。我个人觉得就我做的习题情况来说，我学的并不是特别好，知识点也没有完全掌握，要继续加油(ง •̀_•́)ง
本周学了信息熵，计算机的位值计数，计算机储存信息的方法：原码，反码与补码。信息熵这个概念我搞的不是很清楚，主要原因是这个概念实在太大了，在做预习题时，对于字符串的信息熵还不是很了解，所以做的很不好，补码，反码的概念也是在上网学习以后才搞清楚的，希望在看完错题后能改进自己的不足。
本周我们着重了解了有关信息的进一步深入内容。其中信息的度量算是比较难以理解一点的概念，信息熵有一个计算的过程，也需要我进一步熟练。原码反码补码的转换也需要我加强记忆。而实验过程对我来说有点挑战，我对突然接受的dos命令还有点云里雾里，我也会继续巩固这些知识。
这周学习了有关信息的概念，并且学习了十进制与二进制的转换方法，以此为基础转化六进制和八进制。上机时，我练习了盲打，其实我以前从来没接触过，而且打字的机会也挺少，我明显感觉到了难度。关于dos我其实很想弄懂，但却听不懂老师说的。看来以后自己要比别人多一些努力。
本周首先学习了有关信息的相关知识，通过对信息的多种定义的讲解，让我对信息有了更深的认识。周日的实验课，通过用电脑键盘打字，我对键盘有了更好的理解，也发现很多打字时要注意的地方，以及自己在打字时很慢，还需多加练习。同时，我运用DOS命令来对电脑进行相关操作，非常方便快速，但自己还有许多地方不明白，今后的学习还需要再多多在这方面进行练习。
本周开始上计算机导论的正课，一开始就是信息及各种难懂的定义，不是很理解，上课听讲也不是很专心，以后上课必须认真听讲，虽然老师讲的很生动，但内容太难理解，还需课下消化消化。
这周上了一节课，有关信息的，并且还知道了有关DOS的知识。不得不说，DOS的命令真心比较难记。但我有信心把它记住。DOS不是时下流行的操作系统，已经被Windows取代。但如果能熟练掌握它，将对我们的计算机水平大有裨益。计算机科学还是要动手进行操作，最近很少碰电脑，打起字来很不熟练。总之要加强训练。
本周学习了计算机对信息的处理方式，说实话对我来说还是挺难理解的，即将到来的上机测试要考盲打，基本没有什么打字基础的我感觉压力挺大。只能多去网吧敲敲键盘看看书理解理解了
通过本周的学习，我知道了信息的种类，范围，但在学习中感觉到有些吃力，有些不懂书上的内容，希望通过复习可以让自己多了解一些知识。
对于本周的课程，很愧疚没有下多大功夫，课堂上懵懵懂懂的，下来也没做多少预习，所以收获并不是很大，但是也是有一定的收获的，我们了解到了信息在我们生活中的重要性，也了解到计算机对于信息处理的过程，二进制和十进制的换算也有所提高。
了解了计算机如何编迷宫程序和说谎者程序 ，但迷宫程序还是太难了，没学过的地方太多，说谎者程序倒是很容易理解。也知道了什么是图灵机，但是基本看不懂。未来社会的战争将会是信息战，钱学森能在那个年代提出这样的理论，远见的眼光不言而喻，我甚至想据此写一下科幻小说。书上讲了一些搜索的技巧，但是很多没有用，已经被百度开发成独立的模块了。第二章讲了有关硬件的东西，但是还没有看很多，相信可以解答我对于计算机工作原理上的一直以来的疑问
这周预习了有关信息的内容。信息是一个很宏观的概念。学计算机就要学会收集信息，分析信息和利用信息。在这之前，我们要充分了解信息。信息的内涵比较抽象，比较难掌握。
计算机是一门艺术，计算机可以把所有的字符用编码表示，然后输入或是还原出信息，从而达到数据交流。但是我还是不懂，为什么计算机能处理0和1然后进行操作。计算的速度取决于什么。我们人能否与其进行更好的交流呢
本周了解了信息的一些内容，才知道原来信息分类有如此之多，很多的术语也是之前不曾听过的。感觉老师课堂上的内容比书本中的内容更广，拓展了不少的知识。下周要进行盲打测试，没有电脑平时的练习不多，因为有了手机，跟电脑打交道的机会也变少了，所以还是挺担心测试的。看来自己得抽时间好好练习一下。
这一周运动会。。。。主要预习了信息的内容。 由于信息是一个比较抽象的概念，对于信息的定义可谓百家争鸣。我觉得这一部分是最难理解的。 其他方面比如种加属差，信息的度量，信息的分类等很容易理解。 我个人觉得难以理解从认识论和本体论理解信息的定义，我搜索了百度，却不能理解相关内容，希望老师能在这方面给一些简介的解释。
本周学了关于信息的一些知识，感觉并不简单，为了做一些练习手机上装了编译器，还买了个蓝牙键盘，然后最近关于计算机的大新闻便是alphago zero了，deepmind打破定式，完全从零开始，放弃人类的经验，改进算法，结果取得了很好的结果，仅仅40天便打败了之前所有的alphago版本，且大大降低了运算量，那个科学家也说了从这个例子中可以看出算法比所谓的数据要重要得多所以说现在的big date的价值到底大不大？技术会一直发展下去，提升人们的生活水平。
自己预习了一下内容，大致明白了信息和信息熵等等的知识，还背了下键盘的分布，感觉自己打字一个一个看着按太慢了，这一点一定要加强，下周上课要将预习的内容尽可能完全掌握
这周学到了有关于信息的一些东西，也算是计算机导论入门了，上次的课前预习的题七道题只对了两道，心里是有一些失落的，没想到计算机导论这门课刚开始就给了我一个下马威，真不知道以后的题又会是些什么样的难度。感觉要想学好这门学科也不是很容易的，课前还是要好好看书的。课上也一定要好好听讲，课后好好复习。
本周虽然还没有开始进入课本，但课堂的知识还是很新鲜的，老师讲解了计算机未来的发展趋势，信息与计算机之间的关系，虽然有一点点懵，但是我相信在以后的课程中，我对计算机的认识会越来越深。
第一次接触计算机科学，了解甚少，通过本周学习还是比较少，主要讲的CS，了解了四大基本专业能力，认识了一些和计算机有关的人物，公司等，也介绍了一些网站，但CS还是不怎么了解，知识还有点懵。
经过入学以来第一次计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对作业所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉作业题目较难。下一周我一定要加倍努力。
这周主要学了第一章，也是大学第一课，刚入门没有学习方法，上课没抓住重点，导致课后习题都不会，以后要注意认真听讲，本想主要介绍计算机科学，其中原码反码补码那不太懂，还要再查查资料，会列一个提纲，不过这章主要是一个引入
初步的了解了计算机科学的内容，但在一些理解方面还有所欠缺，还有待更深如的学习
感觉还是懵懂的状态，转眼间，大学第一个学期的计算机导论就剩下了最后一节课了。对我本科目，遇到了一个开朗的老师，谈及了许多自己从来没接触的东西，收货不言而喻，肯定十分的多，二进制代码，例如11111111，反码，补码，图灵机模型，接触电脑的核心cpu，一些手机，电脑的操作系统，接触了虚拟世界的计算机语言，例如c,c++,java语言，这些都来于近几十年才发展的神奇科目，计算机导论，微电子灵域的发展，丰富了人们的生活，现在，网购，淘宝，天猫，无处不彰显着计算机科学与技术的用处，智能汽车，都体现了计算机的用途，了解计算机，知晓计算机，那就得靠计算机导论。
这一阶段的计算机导论课程，我们依次学习了信息，计算机，软件，程序设计语言和数据等方面的相关知识。虽然本课程学习中，我的书本内容掌握的并不是很好，有些知识点对我来说依然比较陌生，一些细节也容易被忽略掉，导致整个阶段的学习不稳定，但是我感觉到导论课程还有很多有趣的地方，需要我深度学习。
对知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下，多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。。
本学期计算机导论课程主要学习了信息，计算，数据，程序设计语言计算机未来发展方向等有关内容，使我更深入的了解了计算机专业，也了解了计算机前沿的一些知识，为我深入学习计算机的专业知识打下了基础，在本学期的学习中，我信息熵那部分预习工作做的不好，但我及时改正，在课后作业中取得了好成绩，在以后的学习中，要避免这样亡羊补牢，从一开始就要做好，另外我的实验部分较差，要多注重实践能力的培养。
计算机导论一个学期的课程就要结束了，通过本学期的学习对关于计算机的知识也有了一些大的了解，主要学了信息，计算机组成，软件，程序设计语言，计算机中的数据等知识，丰富了自己的知识，了解了一些之前有概念但模糊的知识，不过自己的掌握程度还不算好，需要多查找课外知识。
本学期大致了解了计算机科学相关的知识。 印象最深的大概是老师第一节课提出的用,问两点建议了。感觉老师推荐的网站也很有帮助。 感觉这一门学科是纲要性,指导性的，因而没有涉及很多细节上的东西。另外，课本上对某种东西“特点”，“优点”等的概括较为抽象，在没有初步了解相关事情时，感觉难以了解课本上的总结。 建议老师在布置预习作业时候具体标明预习的页码，而不要在写诸如“人工智能”“数据”这样具体的范围同时，给出此范围外的题目。
经过入学以来的计算机导论课的学习，我对计算机科学有了一个大致的，基本的，轮廓性认识。对这次题目，所涉及的知识点理解还不很深刻，认识有待加强，掌握的还不够好。我感觉这次的题目不是很难。我一定要加倍努力。
本章我们学习了计算机中的高级语言程序设计，了解了计算机科学中大多数的程序设计语言。我个人认为这是计算机导论较为难的一章，因为我这一章的作业分数很低。。这章中，我们先学习了程序设计语言的分类，然后学习了编程模式，最后介绍了一系列不同用处的语言和并行语言。
一个学期的学习，眨眼就过。计算机导论这门课也是全新的内容吧，许多东西都与生活和专业息息相关，通过学习，更加详细地认识了解关于计算机科学的内容。这门课都是以文字记忆为主，也进行过上机实验（练习DOS系统等），要求学生了解，记忆有关计算机的各种概念，以便之后进一步的学习。但是个人，很容易忘记交APP的作业，缺了好几次，好无奈。希望能在截止日期前提醒也一下。
本次测验不是很难，基本上是原来做过的题目，但是我有些知识不记得，所以在做的时候感到有点困难。计算机是信息处理的工具，信息的定义有很多种。计算机科学最初源于数学，所以数学是计算机科学的一个重要基础，所以想学好这门科目，我还要加强数学学习
本次题目我无法从文件中寻得答案，换句话说，发的文件中没有可利用的信息，并且我感觉lab3和要学的Windows没什么关系，他只是在介绍Windows7(〒︿〒)。所以说感觉这次的题目出的没什么意义，学不到什么。
本次实验我还是未在书中找到相关题目的信息，这可能是学习计算机必备的知识。但对于一个并不是自愿进入计算机专业的人来说真的没有底子。这些题目也真的无从下手。希望可以在实验中，在老师的指导下，同学的帮助下学习并完成
我只想说书上关于windows的第87页什么都没讲，只有简单的介绍，对于题目我是一脸懵逼的，无从下手，只能通过ppt上了解一些信息，感觉很吃力！但我个人觉得windows操作系统还是很好用的，虽然我对它还不够了解
通过预习，我简单的了解了word、PowerPoint、excell等应用程序的基本使用方法，目前还存在的问题是:对于excell中数值的格式还有疑问;还有在PPT制作过程中如何变模式展现出每一页面。
这个是真的没学，不过比较简单，尽管像我这样的，之前没有怎么了解过office办公软件的菜鸟同学也可以，emmm，不可以回答出来，但是我去百度了，锻炼了查找信息的能力吧……总的来说，其实这些题目还是我不会做的那种。
本次题目难度较大，其中有很多关于计算机的零散知识点，都需要多看书才能迅速找到答案。我对知识点的了解还是比较薄弱，还需要多看书增加记忆。希望自己能够再接再厉，认真学习计算机导论的知识，做到认真细致，不遗漏重要知识点，能够对计算机科学多加了解。
DOS操作系统是最早的个人电脑上使用的一种主要的操作系统，而我们现在使用的win7和XP都是在它的身上研发出来的，其历史相对计算机的发展而言比较古老，然而它也是计算机科学中的一门必修课。DOS系统有自己的操作方法，需要我们去学习如何使用，而本次作业围绕DOS系统命题，指明了我们预习DOs系统的方向，难度稍大，需要大量的查阅资料。
对键盘非常不熟悉，不能进行盲打，总忍不住看键盘。想知道手很小手指很短对打字按键盘有影响吗。今天讲的命令提示符之前完全没有接触过，所以感觉有点听不懂，很混乱的感觉。我感觉那些符号太像了，完全分不清。今天学到了信息是由它的不确定性来衡量的。信息不是物质，也不是能量，是对客观存在的物质的文字描述。
通过这次预习，我知道了一些计算机操作的基础知识，比如打字时手指放在哪里打字比较快，不看键盘快速打字是一项基本而且重要的技术。也学习到了一些搜索引擎识别关键字的原理，以后可以更加准确找到自己需要的信息。
