本次课前预习相对简单，预习的内容对软件和软件架构的定义的理解，分类比较多。首先让我们了解了软件的有关知识，具体的对分类的解说，软件架构是抽象模式，描述的对象也是抽象组件，软件是有生命周期的，软件和硬件没有谁比谁重要，
软件分为系统软件和应用软件。从计算机的硬件及系统结构，终于要学习了自己最为密切的软件部分。这部分比之前的学习更能吸引人。因为它不在像之前那么的抽象，没接触过，难理解。软件的功能直接为用户服务。比较贴近生活。
通过本次预习，我对软件这个词的概念有了一个深入的了解。虽然平时也一直在使用软件，但对它实际的定义以及分类并没有什么系统的概念。而通过预习和习题为线索，我知道了常见的定义与分类，还明白了软件架构以及操作系统的重要性，我获益匪浅。
对于软件，我还是比较感兴趣的虽然可能内容抽象 ，但整合我胃口 。我觉得软件是个很重要的东西 ，软件功能强大 ，类别也很多，自然学习的难度会很大，但是我也会更努力的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次预习学习了有关软件和操作系统的有关内容，了解了软件的功能和分类，几种操作系统如DOS.windows.UNIX。了解了它们的优缺点，也学习了一些智能手机的操作系统。感觉本节内容较，题目较容易。简单
这一次的课前预习大部分的题目中的内容都可以在课本中找到原话。这一次是有关于计算机软件方面的知识，涉及了较多内容，有定义方面的，也有软件的分类，软件架构和操作系统，软件开发等方面内容较为繁多，有大量的知识点。
通过对软件这一章第一节的预习，我又一次领略到了计算机科学的博大精深，以及软件在其中发挥的巨大作用。我们在之前的学习中进行了DOS和Windows的上机实验，通过这次预习，我又一次复习了这两部分知识。我觉得受益匪浅。
此次比较简单，概念比较清晰，一看就懂。难易程度不大，所以知识点掌握比较好。11111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
这节课的内容不多，概念比较容易理解，题目也比较简单，预习完课本后，比较容易的完成了题目。主要涉及了软件的构架、软件的分类、操作系统的运行、DOS和Windows操作系统的主要区别、Mac OS、和主要的手机操作系统。
本次预习了解了软件的定义，软件的分类，软件架构，以及操作系统的概念，知道了DOS，Windows系统，unix操作系统，Linux操作系统等操作系统，收获颇丰，希望在本周的课程中进一步了解这些系统及其作用特点。
本次预习，了解了软件的定义，软件的分类以及软件的架构，较清晰的了解了软件及软件的开发。同时，也学习到了操作系统。了解到除windows之外的常用系统。如:unix,linux,mac os。也了解到它们各自的优点。
12月7日晚的这次预习让我学习并了解了软件的相关知识，通过对软件的概念、分类、开发、用户体验等方面知识的学习，以及各类操作系统软件的学习，我更加清晰的认识到了关于软件工程学科的学习要点，相信之后会更加高效的学懂这些知识。
在本次的预习中我对软件的定义有更加规范的认识，了解了对软件的功能进行分类，还了解了研发软件规模的不同分类，同时，我也对之前实验的DOS系统有了更加充分的认识，也接触了一些之前出现在了，例如常见的Windows系统，和UNIX系统，等等一系列的知识。
这一章让我们从硬件走向软件，从底层走向了用户层。这一章内容仍然很多，但就预习情况来看，重点还是很可以把握的，感觉大多数也是属于定义方便的，一些分类，一些不同类别的不同特点。题目很简单，和书本联系紧密，不错(*๓´╰╯`๓)♡
本次课学习到了软件的相关知识，通过本次学习，对计算机软件系统的结构有了一个比较清楚的认识，对软件的相关分类也有了大致的了解，对软件架构这种词汇的定义和描述也有了较为简单的认识。这预习对我们软件工程专业的学生很有帮助！
通过本次预习，我学到了有关软件的一些知识，知道了什么是软件架构，还了解到了软件的不同分类方式。除此之外，我还知道了软件开发过程中的各种方法，以及每种方法各自的步骤和优缺点。总之，在本次的预习中，我学到了很多。
本章介绍了软件的相关知识，加深了对软件的了解，也知道了些操作系统的相关知识，介绍了dos,windows操作系统,unix操作系统linux操作系统等等，对我们现在使用的电脑，手机，方面的丰富功能有了进一步的认知…
本次题目比较简单。主要让我们了解了软件的定义，软件的分类，软件的架构和各个操作系统的特点。软件=程序+数据+文档。软件可分为系统软件和应用软件。系统软件中包含着操作系统和支撑软件。对于每个操作系统的优劣势有了初步的印象。
这次的题目主要围绕软件这一大主题进行，包括软件的定义，软件的分类，软件架构，操作系统，软件开发和软件行业职业介绍等多个方面展开探讨。之前不知道，一细学便发现软件居然有如此多奥妙，实在令人叹服，我得好好学。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次的课前预习，我对于软件有了一个明确具体的认识，包括其分类和定义。最开始对于软件我的理解只停留在应用软件上面。现在我知道了系统也算软件，比如Windows，ios等。通过本次预习以及结合上一章对计算机硬件的学习，我对于计算机的存在愈发了解。
本次预习内容比较多，同时也比较熟悉，学习的内容和我们平时接触的比较多，学起来更情切更有兴趣，不过对于各种操作系统的优劣还不是很明确，为什么会有这么多不同的操作系统，只有一个且功能全具不是更好吗，还有操作系统是怎样把硬件与软件联系起来的？
这次预习内容是有关软件的，通过课本上知识，我对软件也有了较为清晰的了解。认识了软件的种类和多种操作系统和他们的优点与不足。题目涉及知识点理解与掌握较好，同时题目难易程度的话，感觉题目不是太难，偏向容易一点吧。
第二章学习了硬件和计算机网络，这一章终于学习了神秘的软件，很久以前就对软件抱有疑问，什么是软件？只是觉的软件很有用，但却不知道有什么用，也不知道如何去设计一个软件，不过第三章就是走进软件，这下可以好好了解软件了，自己很好奇，所以会认真的理解书上内容，加油。
我认为本次的预习还好，虽然用了很多的时间，看了很久的书，内容也挺多的但是我觉得我基本上还是明白了关于软件的整体架构，不管是软件的分类，软件的功能，我都了解了许多平时不知道的东西，此外我有个问题就是代码如何转化为软件。
这一章的内容相比其他的章节在我们的生活中接触的更多，也更具体，所以很容易理解，以前虽然有一些了解，但是没有那么的细致与清晰，所以预习的时候看得还是比较有兴趣的，预习完之后也觉得对软件有了更全面的认识，至于题目的话，都挺简单的，很容易就能做出来。
这次预习中，题目比较简单，主要掌握了：1、软件是用户与硬件之间的接口它包括程序、数据及其相关文档的组合。2、软件的分类（按功能、规模、工作方式分）。3、软件架构是有关软件整体结构与组件的抽象模式。4、各种操作系统。 收获很大~
本次题目基础，课程感觉也相对简单一些，没有繁杂的定义，但感觉常识比较多像什么dos啊 Windows啊 Linux啊 UNIX啊 等等操作系统。还有手机系统的操作系统，我就不一一列举了(〜￣▽￣)〜。上课好好听讲，做好笔记。
本次题目涉及了软件的相关知识。包括操作系统的基本知识，软件系统的有关知识，软件的基本概念和了解，软件和硬件的关系和区别，软件的作用和分类，和软件架构的基础知识。题目涉及知识点比较全面，帮助我们在上课前很好的预习了知识。
这次预习是偏往软件方向,也是我个人期望发展的方向.软件建立在硬件的基础上.系统软件是应用软件和硬件进行交流的窗口.预习题目相对来说比较简单.题目的答案大多能在课本中找到.找不到也只用稍加理解便能解决.
这次预习了软件的分类和开发，还预习了操作系统的定义与作用――windows，dos。对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
这次题目比较简单，通过预习，阅读课本，就能很轻松的完成预习内容，而且这次的内容也都很简单实用，最主要的是这次涉及到软件的开发一类的知识，与我当前所学的软件工程专业很是密切相关，所以在看的时候也就觉得兴趣满满，看起书来也觉得比之前有趣了许多:)
这一章节的预习让我对计算机系统有了更深入的了解。才发现我们日常使用的Windows系统只是多个操作系统中的一个，而UNIX我基本没见到过，Mac OS是苹果电脑的，Linux的Android则是我们大多数人的手机上的操作系统。之前一直听说国产操作系统，我也是无力吐槽了，不也是建立在Linux的基础上的吗？又不是完全自主。 今年，微软宣布放弃Windows phone手机系统，现在只剩下了Android和iOS，不知道是否会有新的手机系统出现。
走进软件，看到了生活中较多接触的计算机的一部分，感觉还是可以的，有种莫名的亲切感，Windows的操作系统，这就是老熟人了！ 可能由于接地气吧！少了一些平常得畏惧感，对于下节课的讲解，我还是特别，极其期待的……
这次对软件有了更深刻的了解，其中也有生活中的电脑、手机的一些系统的介绍，我对软件有了一些熟悉感。从软件的定义出发，还有软件的分类和架构，同时还有关于操作系统的内容，以及软件的开发和今后的发展，让我明白软件方面还有很多领域等待我们去深入研究。
本次学习了解了非常多关于软件方面的知识，理解了软件工程的含义，我本身作为大二的学生，选择的软件工程作为作业方向，应该对于软件作为一个工程与整体有理解与考虑，本次学习使我在这方面受益颇多，了解了软件分类、功能、开发方式、架构，从更深更高的层面理解了软件
本次预习达到预期效果，书中内容都可以找到，知道了云计算和物联网等方面的知识。通过预习可以提前知道本次课的重点内容。对于听课收益很大，而且预习可以更好的记住一些重点知识。完成预习，是必须需要坚持的习惯。
终于把这些题做完了，题目较简单，答案都在书上，有助于同学理解书上的内容，不过不是很理解软件那道题明明是下一章为什么会出到这里，，做完之后对云计算及软件，物联网有了一定了解，以后一定要自己多多看书，会有很大好处
这次的课前预习是关于云计算、软件、物联网的课程，知识点都不是很难。看书的时候感觉整个知识网络都简单易懂，比较容易理解。在软件上做题目的时候也感觉题目的答案都能在书上找到，很容易就把题目全部做完了。比较简单。
本次预习时预习了有关云计算，物联网和软件的有关内容，感觉本次预习内容较多，比较重要，有很多知识点需要记忆，但本次预习的作业题目较为简单，在课本中就能找到，但是本节内容还要努力学习，把本节内容牢牢掌握，记住。
课前预习普遍简单，预习的内容在书本中都可以找得到，比课后作业简单多了，但是课前预习也需要认真看书，寻找所准备的课前预习内容，这样才能做好并做对课前预习，本次预习云计算涉及的比较多，之前是没涉及过云计算的，希望能够掌握，
这一次导论的课前预习的题目是有关于物联网，云计算，软件三个方面的，题目还是较为简单的，都能够在书上找得到答案。我觉得我对于知识点还是比较掌握了的，只是课后练习还需上课好好听讲，并在课后巩固后才做出来。
这一次的计算机导论的题目难度较为简单，是关于物联网、软件和云计算方面的题目，题目都能够在课本上找到标准答案，但是还是需要认真翻阅书本。这些知识点都需要一遍遍过才能够记住，要多看书多记诵才能够掌握这些知识，所以还要多多努力。
本次作业题目比较简单，主要涉及云计算，物联网，与软件。云计算、物联网是计算机领域的热门话题，而软件是日常生活中不可或缺的一部分，我们同过软件实现与硬盘之间的交流。云计算也在生活中应用比较广泛，可以是我们随时得到海量资源。
通过本周的预习，对云计算的部署模式等有了一定的了解，收货比较大，同时也了解了物联网平台的组成和物联网的关键技术得一点知识，物联网就是物物相连的互联网。这有两层意思：其一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；其二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信，也就是物物相息。
对软件有了一定的理解，能更好的融汇到computer science。对云计算有了更深一步的理解，能更好的掌握计算机运算方式，对计算机性能有了进一步的了解，方便以后对计算机性能的学习，但还有一些不足，需要进一步学习。
本次课前预习题目相对还是十分简单的，在课本上都能找到相对应的原文，只是需要我们在课前做好相对应的预习准备和建立知识框架。这能激发我上课时的认真程度和兴趣，希望课前预习能再细分一点，让同学的课前预习更有帮助
通过这次做课前预习题目，我对这次，做课前预习题目的感想如下：这次预习题目涉及的知识点都很基础，我对这次课前预习题目考察的内容理解的还可以，掌握的也还可以，这次课前预习题目考察的内容比较简单，这是我这次的感想。
本次的预习，使我了解了云技术服务的技术、模式、相关术语，物联网技术的定义，技术基础，相关术语等，对于计算机科学领域的前沿信息鱼应用有了具体的了解，感觉非常有意义瑜价值，同时也了解了软件方面的知识，对于我现在的专业软件工程很有帮助。
做完这几道有关物联网，云计算，还有软件的相关题目后，我初步了解了这些名词的概念，特点。以前对这些概念很模糊，现在更深入了解了一些，但还只是如此，还不能加以应用。更加深入的学习还有待老师的讲解和认真看书。
本次的预习题目涉及了云计算和物联网的大致重点，以及一点关于软件的知识，总的告诉了我们两大模块的架构，从书中也可以看出其中的内容结构，题目难度小，是书中的重要部分，比较容易掌握，对于明天的课程也起到好的预习
本节主要是关于物联网，云计算和软件方面的一些知识 ，这几个知识的分类框架还是比较清晰的，而且云计算物联网等都是当今世界发展的热门领域，掌握与其相关的知识还是很有必要的，而软件的掌握则是我们学习计算机的一项必备技能所以所学的知识还是很有用的。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过本次预习，我对于物联网、云计算有了初步了解，对于软件有了更深入的研究。物联网、云计算时目前时代的研究热门，需要我们持续关注。而软件作为计算机科学的核心，我们需要深入学习，争取早日熟练掌握，继续加油。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本次预习难度较大，主要考察了软件的定义、云计算的相关知识、物联网的相关知识等。在查阅书籍和查找相关资料后，能够较好地完成。本次作业让我更深刻地理解了软件的含义，明白了软件是硬件与用户间的接口，希望我继续努力。
通过本次预习，我接触到了计算机硬件的更加深层次的领域与更加抽象的概念。比如云计算，这是一种服务，但关于它的特性、模式和一些关键技术都有好多描述。然后便是物联网，又出现了好多专业名词，不过感觉物联网比云计算好理解。最后又是一大堆关于软件的知识。还是上课好好听老师讲吧。
本次题目帮我们预习了云计算，软件和物联网的相关知识。题目涉及云计算和非云计算的部署方式，云计算的服务模式，云计算的特点，与软件有关的一些基本知识和物联网的基本知识。试题比较简单，做题过程中并未有太大阻碍。
通过预习，了解了一下云计算与物联网，知道了云计算的特点，知道了它有四种部署模式，详细的了解了云计算的三种服务模式，也知道了云计算有五种关键功能，了解了云计算的体系架构和关键技术。对于物联网，有了概念上的理解，也知道了其硬件平台组成及物联网的关键技术。
本次题目比较简单，都是书上有的内容，通过预习对于物联网有了更深刻的认识，了解的更全面了，对于云计算也有了一定了解，但是我觉得这些都是次要的，今后如何很好的去利用它才是关键，学以致用，既然学了就要会用，希望老师上课可以教教如何在现有的条件下在生活中进行运用。
这一次预习所涉及的云计算和物联网以前就经常听到，但是就是不清楚具体是搞什么的，感觉很高大上，平时也感觉没有什么接触，只停留在听说过的水平上，经过预习后呢有了更清晰的认识。另外软件的话因为现在手机上都在用，涉及的内容很容易理解。
本次预习预习学习到了许多关于云计算的相关知识，极大的丰富了我对云计算的认知和了解。云计算作为当前互联网极其热门的方向，极大的改变了人们的生产生活方式，云计算的相关产业也在蓬勃发展，是一项极其重要的技术
通过这次预习，我了解了云计算和物联网，并且对软件有了初步的认识。云计算本质上就是一种共享服务，他提供制化的按需使用服务。然后对云计算的体系架构也有了初步了解。再是物联网，即人与人，人与物，物与物的交互。软件的话，简单来说就是人与计算机交流的窗口，很有意思。
这一节的内容比较多，包含云计算、物联网和软件的部分内容。预习过后我觉得计算机的内容范围很广分类也很多，对于云计算、物联网、软件这些平时时常听到却没有怎么的课题内容我还是很感兴趣，也很想深入学习，同时我也在尽力寻找我在计算机领域的方向。
这次预习了云计算的定义和分类还有物联网的概念和组成，还有软件的定义和分类，对计算机又有了进一步的认识，软件是计算机系统设计的重要依据，我们要加强对软件的使用方法的了解，高效地使用软件的功能，好好学习软件的知识。
此次题目让我懂得了云计算和软件的一些知识，云计算包括三种服务模式和四种部署方式，以及几大特点，而软件又分为系统软件与应用软件。我受益匪浅。希望以后能够学的更多。通过前几个星期的对计算机导论的学习，我从一无所知到懂得了一些皮毛，总体来说有收获，以后继续努力。
本周学习了有关计算机网络的定义，与分类，硬件组成，拓扑结构，体系结构等有关内容，比较简单，效果较好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这个星期学习了有关计算机的网络，网络的定义与分类，硬件组成，拓扑结构，网络的体系结构等内容。感觉简较简单。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次试题考察了计算机系统结构的相关基础知识。有计算机系统结构的基本概念，计算机的组成，计算机的实现的物质基础和软件支撑，计算机网络计算机网络的硬件组成，网络拓扑结构，计算机网络体系结构。题目比较简单容易接受并且覆盖面广，对此次预习比较满意。
这一次导论的课前预习内容比之前相对简单，这次预习内容是关于计算机网络的结构与分类，做题时只要把书看一遍再做，题目就十分简单，知识点完全可以在书本中找到，这说明课本还是基础，知识点的了解需要在书本中找到。
通过本次学习，我参照着题目预习了计算机网络以及传输协议的内容。从计算机网络的定义与分类，到计算机网络的硬件组成，再到网络拓扑结构以及计算机网络体系结构，我都对这些有了一个清晰的概念，为今后的学习打下良好基础。
这次计算机导论的课前预习题目很简单。把书看完一遍后再过来答题，感觉十分简单。知识点全部都可以在书本里找到，一模一样，没有改变。题目与以前相比简单了很多，计算机网络的分类与结构感觉比信息简单，记忆下来就很容易了。
这一次的计算机导论课前预习的题目难度相对来说比之前简单，是关于计算机网络的分类与结构，所有的答案都可以在书包中的知识点中找到，需要对书本比较熟悉才能够比较快速的答题。在日后的学习中，要多熟悉课本，增强记忆力。
本次题目比较简单，题目答案可以在书本中找到。本节所涉及的知识点比较多，而且与生活实际紧密联系，估计在期末考试中所占的比例比较大，要总结知识点，归纳主要内容，画出重点内容，并将所学知识运用与实际生活中。
通过这次做课前预习，我的感悟如下所示：这次的课前预习题目所涉及的知识点都比较简单，在课本上都能够找到相应的答案，我对这次课前预习题目的理解比较到位，掌握程度也比较好，本次题目比较简单，这是我对这次题目的感悟。
so easy，真的好简单，书上一找就找到，简单的不得了，so easy啊，吼吼吼，好简单，简单死了，简单的不得了，so easy，简单，简单，简单，简单的没话可说，太简单了啊，吼吼吼，哈哈哈，嘻嘻嘻，。。。
本次的题目不仅很好的检验了学生上课的效果，还让学生很好的巩固了知识，提升了对计算机这么科学技术的认知。从多个方面很好的了解到了计算机学科的内容，还从多个方面很好的渗透了计算机学科的思想，体现出了计算机学科的精髓。
本次课前预习让我更进一步的学习并了解了计算机网络，明白了计算机网络的硬件组成、拓扑结构、体系结构以及其他多种知识，对于计算机网络从一知半解到了深入了解，相信通过更进一步的学习，我一定能更深入的学习到这些知识。
本次知识点比较简单，因此理解起来，比较容易，都在书上出现，只要好好看书，不要马虎，就能很好地掌握本爱的课本内容。书上文字比较多，因此看书要细心，不要心急，一字一句就能看清全部知识点。我本次看书还算细心，所以自我感觉良好
本次题目较简单，在书本上都能找到，当你静下心来认真学习的时候，会发现一切都是有因有果的，所以要认真学习，不要总是急躁，本次题目考察了计算机网络的分类，文件传输，和各种传输的作用，及对拓扑结构的理解，使学生有了大致了解
本次预习主要学习了计算机系统结构，包括了计算机系统结构的基本概念，计算机组成和计算机实现。另外还有移动终端和计算机网络。包括了计算机网络的定义和分类，还有计算机网络的硬件组成。本次预习学到了很多知识，得到了很多。
本次题目所涉及的内容是书上计算机网络一节，总体来说难度不大，最主要在于细心，所涉及的内容在书上都能一一找到，对于本次预习内容，个人感觉让我们更加接近了计算机，也更加接近了我们生活中常用东西，局域网...，也有信心学好这一节
本次试题涉及到了对计算机的系统结构，组成以及对移动终端的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
本次试题涉及到了对网络结构以及计算机网络的硬件组成的一些知识，书上该有的基本都有，试题还是比较简单的，预习成果也可见一斑，总的来说，自我感觉还不错，对这些知识的掌握也还算到位，但还有一些知识需要老师讲解。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，图灵机方面掌握不太牢。
本次预习对于计算机网络与计算机网络协议有了了解，懂得了计算机网络的基本原理。本次预习也为以后专业课计算机网络打下了基础，了解计算机网络的原理，对计算机科学本身的原理也加强了理解，对于拓扑结构、交换器、路由器、集线器、中继器、HTTP、FTP等名词的了解很有帮助。
通过本次的课程预习，我对计算机网络的定义与分类有了一个大致了解。从网络分类，到网络硬件组成，网络拓扑结构，网络体系结构，网络协议等。基本了解了计算机网络。对于网络这一原本虚无模糊的定义有了一个实体化的认识。
通过本节预习内容的学习，我了解到了计算机网络的定义、计算机网络的分类方式及其之间的差异。还学习到了计算机网络的硬件组成及各部分的具体功能作用。第一次认识了计算机网络体系结构的组成，还明白了网络拓扑结构的含义和组成，可谓大开眼界。
通过此次预习，计算机网络分类分为局域网、城域网、广域网，其中局域网是最常见的，我们的校园网就是属于局域网。网络传输媒体分为有线网的双绞线，同轴电缆和光纤，无线通信则是红外线和微波。这次题目比较简单，只要认真翻书都可以找到。
通过这次的预习，对课本上所说的内容有了更深的理解，而且这次的题目很好，不难也不是很简单，这样的话，很容易让我们掌握到书上说的内容。现在，发现计算机导论这个学科越来越有魅力，我会一直努力，把它学得更好。
预习题目不是很难，书上基本涉及了题目答案。通过这次预习，我懂得了计算机网络是什么，还有它的网络分类，传输媒体，网络拓扑结构和计算机网络体系结构，知道了计算机网络协议是什么，有什么。从而对计算机的具体运行有了更深一步的理解。
这一次的预习题目知识点是主要有关计算机网络与及硬件组成和计算机网络体系结构方面的知识，较为简单，通过自主预习能够在课本上找到相应的答案。我对于这部分的知识已经有了大体的了解。需要在课堂上进一步进行细致的学习。
通过此次预习，我对计算机网络，传输协议再次有了理解。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这次的预习，我觉得很好把握，其中许多的方面都在书上有所提及，预习这些东西让我的学习方向更加明确，思想也更加的成熟。学到了更多的知识，让自己能变的更加的强，让我们对这些的方向能学到更多的东西，变得很充实。
本章的陌生概念词汇更多了，计算机网络的定义与分类，计算机网络的硬件组成，还有网络的拓扑结构，比如总线型，星型，环形，树型，都是很新的概念，感觉自己在越来越深的了解这些有关计算机网络的东西，虽然略生涩难懂。
看到计算机工作站，计算机网络的分类、硬件组成、网络拓扑结构，这个虽然看不太懂，但是看着就高大上，我好崇拜它，越是神秘，越是高科技的东西，自己就是莫名的向往，明天好好上课，对明天的课程，充满无限向往，无限憧憬，前进吧！
本次作业较为简单，在查阅了相关资料和书籍后也能够很好地完成。本次预习作业主要考察了交换机、计算机网络、星型拓扑结构、http协议、有线传输介质等相关知识，极大的加深了我对与计算机的连接的理解，希望我继续努力提升自己。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
按地域分，计算机网络可以分为局域网，城域网，广域网；计算机网络硬件由网络传输媒体、中继器、集线器、交换机路由器等，其中网络传输媒体有双绞线、同轴电缆、光纤、红外线、微波。网线拓扑结构有总线型、星形、树形以及环形。超文本传输协议的主要作用是对某个资源服务器的文件进行访问，包括对该服务器上指定文件的浏览、下载、运行等。本次题目多为书上的辨析题，较简单。
本章我们预习了拓扑结构，知道了星型，总线型，树形，环形拓扑结构的利弊，了解了计算机网络的划分，知道局域网，城域网，广域网的区别，了解了交换机的相关知识，了解了关于超文本传输协议的作用，对互联网的认识更加形象化，同时也知道互联网的复杂，需要更多的研究
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
我人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
计算机科学的发展总是和社会的需求紧密相连的，并服务于社会。在这个＂科技以人为本＂的时代下，计算机科学与技术承载着改善和丰富人们生活的责任，计算机科学与技术在不断满足已有需求，探索未来需求中发现新问题，不断完善丰富自身。如今多媒体，人工智能，电子商务，移动互联等已经在人们生活中发挥着重要作用。计算机的各种应用也去说明了，计算机的科学是对社会有益的。
通过这节的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
本章预习没有全部在书中找到，因为书中的内容太多，太分散，不花费一定的时间不能全部找到。通过预习知道了很多以前没有涉及的知识。甚至与计算机没有太大联系的知识的定义书中也有涉及。总体而言，本次题目难度不大。
关于数据的那道题，看书有关数据的内容，没有看懂，能排除两个不对的，却也找不到对的。看书上说的好像是数据库是计算机科学中最重要的，感觉书上的意思不太明确，所以不确定。其他的都大概找到了知识点所在应该是对的。
计算机学科中，最重要的是——算法，关于数据，正确的说法，数据->数据文件->数据库->数据中心，知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究及实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它不具有正确性的特性
这次预习，只要了解的是数据，数据结构，数据库和数据中心，以及计算机领域的多媒体技术和多媒体技术的应用，也对人工智能的方向所了解。数据库技术具有一致性完整性冗余少易扩充以及与程序相分离的特点，是目前信息领域中一个重要的组成部分。多媒体技术中的媒体是指信息的表示形式，如文字，声音，图形，图像，动画。
数据库模型定义了数据的逻辑设计，也描述了不同数据之间的联系。在数据库设计发展过程中，曾使用三中数据库模型，层次模型，网状模型，和关系模型。在关系数据库中，可以定义一些操作来通过已知的关系创建新的关系。
通过这次的学习，我了解到了数据和数据库之间的关系，以及当前主流的数据库。知道了算法对于计算机程序设计的重要性。了解到了不同的数据结构，数据的逻辑结构。常见的数据结构，线性表，栈，队列，树，图，并知道了如何运用在程序设计中。
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
这次的题目难度系数适中，通过预习之后，我知道了一些知识点，包括：多媒体具有以下特点：多样性，交互性，集成性，数字化，实时性。嵌入式系统的组成包括：嵌入式处理器，嵌入式外围设备，嵌入式操作系统，嵌入式应用软件等知识点。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此次题目涉及的是计算机与数据的相关内容。通常来说，输入计算机的字母、数字等符号为数据。数据就是用文字、数字、图像、声音等方式对人、事物、事件等进行的描述。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。
这是这学期的最后一次预习了了，感觉时间确实过的很快，最后一节的内容接着上节课的知识讲了数据，还有涉及到了数据库的知识。还有后面的第六章讲到了计算机应用，日常生活里其实计算机早就充满了我们的生活，我们也一直在用它，确实计算机已经不可或缺了
这次题目涉及的知识点较多，既有数据结构，数据库，数据中心方面的知识，又有多媒体，人工智能，知识表示方面的内容。其中人工智能的发展是现在的热门话题，而且关于它的研究也取得了重大的进展。同时多媒体的普及也渗透在我们生活的方方面面。
本次预习题的难度不算十分大，其内容横跨了第五章和第六章两章的内容。其中涉及到了有关数据结构以及人工智能，多媒体等知识点，这些与我们当代社会都有十分密切的关系，比如人工智能便是现今许多科研机构的研究方向，还有被广泛利用的多媒体技术
我认为这次课前预习难度适当，包括人工智能的英文表示、数据的一些知识点、多媒体技术、知识的特性等内容，我感觉计算机学科的那个题不太确定，还有知识的特性也不知道，其他的题目到还挺简单的，通过预习都能选出答案。
通过本次预习，了解了计算机数据的相关内容，在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。机算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次预习，了解了关于人工智能方面的知识，也更加深刻的认识到算法在计算机学科中的重要性。并且也了解到数据相关的知识。通过题目，也巩固了所学的内容。从整体上来说，我觉得本次题目具有一定的难度。。。。。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
本次的题目数量不是很多，但是涉及的内容广泛，从数据库这章到计算机的应用，涉及两章的内容，辛好题目难度不是很大，可以仔细地从书中寻找出与题目对应的答案，我觉得只有选择题内容过于单一，不知道是不是这门科目的考试题目都只是选择题？
通过本次预习，了解到了数据以及计算机的应用。其中数据又包括数据、数据文件、数据库以及数据中心，这些都紧紧围绕着数据，可见数据的重要性。计算机应用主要是讨论多媒体技术，多媒体(multimedia)技术当今被广泛地应用于教育事业以及家庭娱乐，可以说是相当成熟的技术了。
早期的数据存储使用的是没有关联的、单独的文件，有时称为平面文件，这些文件可能是由不同的应用程序创建的，文件格式并不统一。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库的三级模式结构分别是概念模式、外模式和内模式。
数据库是一个组织内被应用程序使用的的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库三级模式:概念模式，外模式，内模式。数据库的三种模型:层次，网状，关系模型。多媒体是指①信息的表示形式，文字，声音，图形，图像，动画②存储信息的载体多。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。本次题目比较难。
这章内容对我们以前的知识有一个小的总结 为我们后面所学的知识进行了预习考察 知道了在领域内 应用是较为重要的一层 比如计算机的应用包括了多媒体技术 人工智能等等 需要我们对自己所学学科达到更加深入的掌握才可以把这门课学好
在计算机科学中，数据的定义是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。大数据(big data),是指无法在可承受的时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合。
本节是对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用的一个概述，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解;而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提。
数据结构主要研究组织大量数据的方法，其有三个方面的内容:即数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等，物理结构主要有顺序存储、链式存储和索引存储。常见的数据结构有线性表、栈、队列、树、图。
通过本届预习内容的学习，我学会了关于数据，数据文件，数据库，数据中心之间的从属关系。还学习了关于多媒体技术的概念，还学习关于多媒体技术的应用。知道了多媒体技术的关键技术。还了解了常用多媒体工具的软件。
计算机中的数据，包括数据的类型，定义等各部分。当然，计算机的目的是为了解决问题，这个问题为了服务生活，所以，在算法，数据等计算机概念应为了服务实际问题而产生。在一些算法啊等问题的应用上也可以提现出其实际含义。
本次预习考察到了计算机学科的应用的主要发展方向，知识的特性，以及人工智能的相关知识，掌握程度一般，上课认真听。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道有些名词的定义，可是必须要精细，甚至有些名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的；而目前计算机技术已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体，人工智能，电子商务……均处于潮流地位，身为计科学子，我们更要紧抓时代特点，准确且提前了解计算机应用。
多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。多媒体包括文本、图形、静态图像、声音、动画、视频剪辑等基本要素。在进行多媒体教学课件设计的，也就是从这些要素的作用、特性出发，在教育学、心理学等原理的指导下，充分构思、组织多媒体要素，发挥各种媒体要素的长处，为不同学习类型的学习者提供不同的学习媒体信息，从多种媒体渠道向学习者传递教育、教学信息。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密结合的，并总是服务与社会的。计算机科学也不例外，它也要服务与社会，在科技以人为本的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善，丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
本章主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
计算机运用中的多媒体应用在生活中非常常见，多媒体一是指信息的表示形式，二是指存储信息的载体，它可应用于教育培训，商业展示，电子出版物，视频会议，家庭娱乐，虚拟现实等多处，这些使得人们的生活更加丰富多彩。
本次预习对于之前的知识点进行回顾，并对新的知识进行预习和了解。这次是最后一节导论课了，本学期学到了很多关于计算机科学的知识，让我对于计算机这个领域不在那么陌生，而是有了一个基本的了解。互联网时代是需要我们不断是创新的。
本次预习内容覆盖范围很广，在两个章节的内容中。信息量很大。 主要包含数据的定义，数据结构，数据库，算法和数据中心的内容。还有对人工智能和多媒体的概念考察。 相对而言题目比以前难度大，内容覆盖广，对细节要求更多。 当然，至此基本学习了大学相关课程的所有概念，对后面课程的学习奠定了基础。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
计导马上就要结课了，这是最后一次预习作业了，题量不多，题目也不是很难。就是在书上找的时候发现书上的内容太多，找起来还有点小麻烦，不过既然是最后一次预习还是要耐心做完的！数据结构有许多类型，每一种类型又有它不同的特点和操作，需要分清。
本次预习了计算机与数据的相关知识，其中包含了数据与算法的重要成分，算法是设计一个软件所不可或缺的一部分，数据也是能更好运行程序。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目相对来说不算太难，应该正确率还好。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们将了解到多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用。
通过此次预习，我再次了解关于人工智能的相关知识，以及明白了知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究以及在实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有可表示性，可利用性，不确定性，相对正确性等性质。
为了更好的利用与管理数据才出现的数据库，用来把程序中相关的数据按照结构保存起来，而且独立性高，方便管理。有三种模型，层次模型，网状模型和关系模型。数据库常见的操作有插入，删除，更新，选择等，目前主流的数据库有oracle或者microsoft sql server等等数据库。
本章我们学习了计算机和数据的相关知识，顺带复习了之前关于信息的知识，了解了数据和信息的区别知道了计算机常用的编码方式再次了解了音频和视频的编码方式了解了数据的逻辑结构，了解了人工智能的发展前景和相关研究领域。
本次涉及的题目包含的内容较多，包括数据有关的内容，计算机学科最重要的是算法，多媒体包括超媒体。同时，本次的题目中还有以前的一道题目，考察了我们的复习程度。本次题目涉及面较广，内容也很全面，本次题目不是很难。
了解了数据库的定义和特点以及它的体系结构。数据库有三种模型:层次模型，网状模型，关系模型。新一代数据中心的应运而生。多媒体技术作为计算机技术的重要组成部分为人们的生活带来了更多的方便，使人们的生活更加丰富多彩。
通过这次预习我知道了：多媒体有两种含义，一是指信息的表示形式，如文字声音等，二是指存储信息的载体，如光盘磁盘等。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化，实时性等特点。而多媒体技术中的媒体是指第一种含义
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过预习我知道了超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超媒体是一种采用非线性网状结构对块状多媒体信息（包括文本、图像、视频等）进行组织和管理的技术。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本。
第一题，我认为表格型数据应该算是二维的关系型数据。第二题，实在没有查到，自己认为应该选不确定性。第三题，AI是人工智能。第四题，超文本是超级文本而不是带超链接的文本。第五题，我认为算法是一切的基础，无论是数据库，应用还是编程序，都需要算法的支持。
①超媒体将文本系统与多媒体技术结合起来，并强调系统处理多媒体信息的能力。②队列先进先出，栈后进先出。③知识具有不确定性、可表示性、可利用性和相对正确性。④在关系模型中，数据被组织为称为关系的二维表，数据之间没有任何层次或网络结构，但表或关系之间相互关联。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道每一个名词的定义，但必须要精细，甚至每一个名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性。
通过本次预习，我了解了 1.多媒体技术的基本概念、特点和运用。 2.超文本、超链接、超媒体的概念以及彼此之间的不同之处。 3.数据中心的定义与组成。 4.数据库的定义与特点。 涉及的知识点较多，但题目答案都能够在课本上找到，通过这次预习，对于明天上课的内容有了大致的了解。
这次的课前预习的难度有点大，因为设计的范围较大，而且老师考察的知识点很细，作为小白，感觉压力山大，但我不会退缩的。 让数据更加有序，我们提出并建立了数据库，让数据组织化，同时可以进行共享，与数据相互独立，由管理系统统一管理和控制。
本次预习，解决了我的一些关于数据的问题，比如数据有哪些类型，数据中心是什么等等，然后接触到了计算机的应用，首先便是多媒体，这个几乎随处可见，但通过这次预习，我发现自己对多媒体技术一无所知。使我了解了多媒体的特点以及一些相关的概念。
本次题目难度适中，主要考察了数据、数据结构算法和数据库。而本章主要介绍了数据和数据结构的定义，并对数据库和数据中心进行了简要概括。总体来说，概念偏多，知识更富有专业性。数据结构复杂繁多，需要着重进行复习。
本周的预习是有关计算机作用以及大数据这个概念的，主要考察了数据的定义，特点以及这些数据结构，同时考差了我们对数据库模型的理解程度，包括它有哪几种模型还有数据库是怎么管理的，并考差了数据库有哪些具体的种类。最后一题考差了关于多媒体的知识，包括它的几种特点。 通过本次的预习，让我也带上课前对老师要讲的的内容有了一个大体的了解，这样在上课时在老师谅解下把大部分知识掌握。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
通过这一次的预习作业，我不仅对第五章已经学过的有关于数据的知识进行了巩固，还简单的了解了第六章，计算机应用的相关知识。有多媒体技术，人工智能，以及这些主干下面的分支，比如虚拟现实技术，以及多媒体技术的应用。
这次的题目涉及的范围很大，包括第五章关于数据结构、数据库等内容，也有第六章中多媒体、人工智能等内容，跨度有点大，但题目的难度没有明显增加，大多是书中的内容定义等，也要花时间去仔细看一下，才能完成题目。
知识不具有正确性的特点。数据组成数据库，而数据库则是计算机学科中非常重要的部分。关于数据的内容比较多，有数据库，也有数据中心。计算机可以应用在多媒体技术方面，通过计算机技术，多媒体能更好地为人们提供各种服务。
本次预习让我学习了有关数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等的一些相关知识。数据库管理系统和数据中心作为高效处理数据的需要，给企业和个人都带来了很大的便利。多媒体技术促进了教育事业的发展，提高了教学质量。人工智能正在迅速崛起。
本次题目涉及数据和知识还有多媒体方面的知识。在目前这个数据爆炸的年代，数据的存储和数据的分析显得十分重要，在之后的运用中，不论是哪一个方面都躲不过大数据的分析，都需要大数据的支持，它和所有方面都可以结合。
这次的课前预习中，我主要学习了有关于数据结构与算法、数据库和数据中心的有关知识，还预习了有关于多媒体的知识。明白了数据库，数据中心的定义及组成，并且了解了数据中心的发展趋势，也对多媒体的定义及应用有了了解。
本次复习了之前学习过的内容，对之前几章的内容进行了个一个简单的回顾和总结，此此外还对数据机构的相关知识进行了一个简单deep回顾和总结，本次课学习到了很多的内容，从中也发现了自己许多的不足之处。希望之后能抓紧改正。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会像不识字一样使人举步维艰， 进入大学，计算机无时无刻在伴随着我，给我的学习生活增添了乐趣，云计算，物联网，人工智能与虚拟化技术似乎不再显得遥远。
这次预习知道了一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人呢主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。
本次课前预习题目内容涉及计算机的数据结构和多媒体技术、人工智能。转眼间计算机导论这门课程也接近尾声，每天就是最后一课了。经过一个多学期的学习，感觉自己掌握了不少关于计算机的知识，但还是有很多不懂的地方。
本次题目是涉及了计算机和数据的知识。其中包括计算机的基础知识，数据的基础知识，计算机学科最重要的组成，人工智能的英文表示，知识所具有的特性。题目总的来说比较简单，但数据那道题比较难选择。此次题目还是帮助我们预习了下次课的内容。
马上就要结课，这是最后一次课，我们应该可以学习到第六章计算机的应用，之前讲了信息和计算机、无处不在的计算、软件、程序设计语言、计算机中的数据和这次的计算机的应用。其实不只是是计算机，任何一门学科我认为最重要的应该就是应用了，如果不是建立在应用的基础上，那么所有的研究必将毫无用处。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的。计算机科学也不例外，它也要服务于社会，在"科技以人为本"的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善、丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
算法，是灵魂，同样的计算机，不同的算法，速度能相差几倍甚至几百倍。拥有一个好的算法就像是让计算机拥有了灵魂。算法还有一个好的迁移性，能充分利用。数据库也极其重要。有关计算机导论的内容就这样结束了。但我知道，计算机远不止这些。
感觉数学似乎总是不够的。这些日子为了解决research中的一些问题，又在图书馆捧起了数学的教科书。从大学到现在，课堂上学的和自学的数学其实不算少了，可是在研究的过程中总是发现需要补充新的数学知识。Learning和Vision都是很多种数学的交汇场。看着不同的理论体系的交汇，对于一个researcher来说，往往是非常exciting的enjoyable的事情。不过，这也代表着要充分了解这个领域并且取得有意义的进展是很艰苦的。记得在两年前的一次blog里面，提到过和learning有关的数学。
通过本次预习，我了解了很多方面的内容，首先是有关数据结构和算法的知识，其次，我对数据库的知识也有了一定的了解；而在对于多媒体技术的学习中，我了解了多媒体技术的概念和应用，最后是关于人工智能的知识，我知道了知识及其表示。
多么提：一般理解为多种媒体的综合。多媒体是计算机和视频技术的结合，实际上它是两个媒体；声音和图像 超媒体＝超文本＋多媒体。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本，所以叫做超文本。随着多媒体技术的兴起和发展，超文本技术的管理对象从纯文本扩展到多媒体，为强调管理对象的变化，就产生了超媒体这个词
通过此次预习我学习到了有关计算机中的数据结构的有关知识，包括数据的一些知识，比如数据的定义，数据与信息的区别，以及计算机常用的编码方式，还有关于数据结构的有关知识，比如数据结构的定义；以及算法的有关知识
通过预习，我大致了解了人工智能的历史、发展沿袭、含义，了解了超文本的有关内容，了解了数据的定义、数据库的有关知识。超文本广泛应用于网页制作中。数据库是服务器必不可少的一个部分，对于处理大量数据来说必不可少。数据库有关系型数据库，也有非关系型数据库。
这次预习的内容比较多，有数据还有计算机应用，我暂时还没有完全看完，对于多媒体技术的应用VR等，AI，嵌入式系统，电子商务，移动互联网及信息系统集成与决策支持，我自己对VR还有AI，电子商务比较感兴趣，这些都是我们生活中听到的特别多的词，也是现代社会比较流行的词，在这些领域能有所发展对于我们学计算机的也是很有前景的。
这次题目涉猎集齐广泛，有第五章的数据和算法，也有第六章的人工智能和三个超(超文本，超链接，超媒体)让我把书翻来翻去，把书给过了一遍ヽ(ー_ー )ノ有些题目找到了但有些没有发现，甚至还有很久以前讲的知识。
学习中最基本的一点，就是要主动。学习是自己的事，只有积极主动地学习方能感受到学习的乐趣，方能学有所成。主动地吸取和被动的接受是有本质的区别的，所以要从内心认识到学习的重要性。所以，计算机导论不仅要听课，课外也需要额外进展。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
通过预习，了解到了数据库的体系结构，特点。数据库只有一个内模式，所以概念模式/内模式映射是唯一的。数据库曾使用过三种模型：层次模型，网状模型，和关系模型。数据库是软硬件与用户，数据，规程相结合的。我们生活中的很多地方都用到了多媒体，无论是教学还是商业展示还是电脑游戏。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如说声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，则称为数字数据。
在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。多媒体是超媒体系统中的一个子集，而超媒体系统是使用超链接构成的全球信息系统，
在预习了这一课之后，我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理 、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体。
即将要学习的是数据库以及数据中心的知识。数据库具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域中的一个重要组成部分。数据中心是一个在物理空间内实现数据集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施
通过预习，我了解了数据库的概念，了解了数据库的三级模式与二级映射，知道了数据库的层次、网状和关系三种模型，知道了其管理系统的构成和几种主流数据库，了解了数据中心，也对多媒体有了新认识，也全面了解了人工智能。
我们主要预习了数据库以及计算机的应用的部分内容。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。而数据中心是在一个物理空间内实现数据集中处理，存储，传输，交换，管理的一套复杂的设施。多媒体也广泛的应用在我们生活的方方面面，人工智能，vr都是我们现在的社会热点，相信通过本章的学习我们能深入了解。
这应该是最后一次课前预习了，它包括了第五章和第六章两部分的知识，既有复习又有预习。同时感觉现在对书本的了解也越来越深入；虽然这门课没有期末考试但是后天的小测试我也不会掉以轻心，希望可以考一个好成绩，加油！
本次课前预习主要介绍了算法，数据结构，音频信号，音频编码和图像有关的知识点和内容，难度比较一般。认真预习，在书本中差不多都能找到，其中略微查了下音频信号，音频信号在时域和频域上具有相关性，也存在数据冗余。
人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
数据结构[1]是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
在本次的预习学习中，我学习到了有关数据结构的相关知识，数据结构包含链表，查找，排序等等，核心算法等等，这是一门十分重要的学科，在是计算机专业的核心课程，我们在以后的学习中需要重视这门课，这门课贯穿了以后的学习，工作等等
本次课前预习预习了第五章的数据库，数据中心以及第六章的多媒体技术和人工智能的有关内容，预习内容还是一如既往的多，但是经过预习后做课前预习的题目，感觉还是很懵，好多不会做，可能是预习工作不到位，明天上课前还要再看一遍。
这次的计算机导论课前预习难度比较大，包括了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，这些知识点在书上有所涉及，但是课前预习里面的题目在书上并没有找到答案，或许是我没有吃透书吧，在网上查了好多。
这次计算机导论题目的难度不是很大，是关于计算机学科的一些基本知识，有涉及到数据、多媒体、算法、编程等内容，有一部分知识点在书上比较难以找到，需要通过其他知识渠道去总结答案。而我对本次知识点的掌握还比较弱，需要加强学习。
本次试题考察了数据，数据结构，数据库，数据中心，算法，知识，多媒体和人工视频的相关知识，分布较广较分散。也有很多知识在预习时没有注意到，不得不回到书本上重新翻阅。说明本次课时知识点比较多而密集，也说明预习质量不高。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次导论的课前预习是有关于计算机，数据，人工智能，多媒体，知识等几个方面的，题目还是比较有难度的，很多的题目难以在书里找到原话，需要我们对课本知识进行认真的阅读，进行理解才行。课上也需要认真的听讲，理解知识点。
数据结构，上次主要考数据的定义，编码方式等知识点，这次的话好像也不怎么简单，terrible，写的时候挺犹豫不决，不是特别确定答案 可能是我看书看的不太到位，那么说明我要仔细通过课堂把这些都补充学习到脑子里，加油(ง •̀_•́)ง
本次课前预习难度比较大，主要涉及了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，掌握程度比较差，知识的特性中是没有正确性的，却有不确定性，知识是不断改变完善的，没有绝对的知识，知识需要人们的不断探索。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次作业本次作业第四题比较难，(表格数据是否属于关系型数据库)，经过上网搜索知道:当前主流的关系型数据库有Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft·但是仍旧无法判断二者是否有包含关系。
第五章后面的内容有点多，而且看不太明白。对于数据库和数据中心，虽然书上介绍了许多相关的东西，但感觉十分抽象，个人理解起来有点难度。部分题目涉及到了第六章的多媒体，这方面书上讲得相对具体，容易理解，还有关于人工智能的。。。就看不懂了。马上就要结课了，希望最后一堂能多收获点东西，希望老师多举点例子。
对于我来说数据，人工智能的相关知识还有些陌生，也比较复杂，难搞懂。关于人工智能的知识希望老师详细讲解。数据，数据库数据中心的关系也不了解，对于计算机工作者的重点也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
题越来越不好翻了，但还好部分选项都能翻得到。。。 上课不听，下课后果然还是要着急的。 我觉得人工智能有没有ai是一样的啊。。。☺️✍✋☝‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 知识为什么不具有正确性这个特点。。 不明白 这个百度上也收不到。。。
我感觉这次的题目更偏向课本，大多是从课本上找出的知识点了。主要是关于数据和计算机应用方面的，这次题是比较简单，可某些知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太清楚，希望可以在课上听老师讲明白 。
感觉好难啊。 知识点不只是局限于人工智能等章节，感觉挺难找的。 老师能不能在预习时划一个具体的范围？ 不怎么样。 难。 今天放了风筝，但是因为图书馆门口没有风，风筝没有飞起来。 期待接下来几天有大风天气。◟(.öˬö.ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗϚ⁍̴̛ᴗ⁍̴̛꒜ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗ(ง∩_∩)ᕳ•⍘•ᕲ三(۶ᐛ )۶ʕ•̀⁰⁰•́ʔᕗ( ͒•·̫|
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
做完这几道题目后， 我觉得自己对于数据的掌握程度还是不够，虽然前面所学习的内容已经或多或少地涉及到了我们将要学习的内容，但我还是不甚了解，看来及时复习前面所学习的知识还是很有必要的啊，唉，总之，还是要多看书啊
这一次的计算机导论的课前预习的题目主要有关于第五章数据和第六章知识的。这一次题目的难度稍难，考察的不仅仅是在字面上很表面的东西，需要我们在很多的课本内容反复阅读才能够找到和理解的知识。我对着一部分知识的认知还很不足，需要进一步的学习。
外这次的预习之后，我对计算机和数据等内容有了一定的了解，但还是有些地方看着不是特别的懂，做预习题的时候感觉不是很好做，书上没有很明确的答案，但在星期三的课堂学习上会努力去听讲，争取把这些自己不懂的内容听懂。
这次课前预习，感觉难度还行，课本上大多可以找到答案，但是还是觉得有些地方有点看不懂，因此，上课我会认真听讲，一样能在课堂上解决问题。同样，我也希望我能慢慢加强出自己预习的能力，因为学习最终是自己的事。
本章的知识较为全面，概括性广，可记忆性差。总的来说就是难度较大，所以个人做题的时候感觉到了很大的压力。而且在书本上也几乎找不到相关的可依据的答案，所以个人觉得本章较难，可能是自己相关方面的涉及不深，希望课堂有所收获。
本次预习的题目主要是关于算法，数据库以及多媒体技术的。总体上讲，题目难度不是很大，可能不看书也能选的出来，但有些地方概念还是比较模糊的，比如队列数据结构是否是先进后出，并没能理解记忆，队列嘛，应该是先进先出的呀！可以形象一点记忆。加油！
本章预习偏难，心情复杂，依靠队友帮助我才能够解决问题。数据是难点，以后还会系统学习数据结构，先把基础打好。 数据也是计算机的重点，计算机就是在和数据打交道，信息也是从数据中提炼出来的，数据很重要 我要认真听讲。 （好可怜，我好多次作业没做）
本次作业主要考察了对以前知识的复习，比如人工智能的英文表示，算法在计算机科学中的重要地位，数据的特性和超文本协议的含义等等。导论课马上要结课了，我发现一些知识点还是不够熟悉，还要翻课本才能找到答案，要好好复习。
这会的预习很难，题目书上都没有，只能百度，题目很难，都完全不知道，还是要多看书，一些细节还是很容易遗忘，上课的时候还是要多看书，认真听课，做好复习，不然东西太多，还是很容易忘得，导论不难，还是比较简单的
这一次的题目难度相对较高，我对很多题目的答案没有什么把握。题目考察点是计算机、知识、人工智能等相关知识。虽然只有五题，但是部分题目的知识涵盖面比较广，一题中涉及了许多关于数据的知识。关于数据方面的相关知识，我还需要多多了解。
我打开软件，打算做题，看到第一题，第二题……算了，太难了，以后再做，就这样，反复三次，最后马上截止日期了，我才狠心往下做。就看了看题，自己就被打趴下了！不好做，还是自己才学输浅，体会到什么叫“活到老学大老”，充实，才会让自己感到快乐。
这次的内容比较多.预习有些吃力再加上要复习前面的知识.所以知识点相当多.这次预习内容包括了目前各各国家都在相互竞争的高精尖领域.比如大数据,人工智能等这些领域突破性的进展都会推动世界一大步.因为杂乱的知识点所以不是很有信心
本次主要学习了和计算机以及数据的相关知识。本章的预习跨度格外大，包括了两章的内容，所以寻找起来比较耗费心力，同时，本次的习题恢复了以往抽象的特点，不是特别容易理解，需要对照书上的内容，自己进行阅读与理解，因此比较困难。感觉老师应当权衡一下，或许前面部分内容讲的泰国细致，造成了后面的时间不是很够。
本次内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要经上课讲解。
关于数据这个东西，感觉其实有点模糊，因为老是和信息的概念搞混。通过学习后发现其实它们的差别在对应的对象上。还有一个容易搞混的就是各种数据结构和数据库的体系结构，感觉名字有点类似，但是表示的却是截然不同的东西。注意区分知识点应该是很重要的任务。
感觉那个题名为计算机学科最重要的是什么好矛盾 最重要的不是编程，编程是我们所应具备的最基本的能力，也不是数据库那是信息领域的，虽然对我们很重要，但不是根石。我觉得可能是算法，但算法跟程序太紧密，程序不是，那算法多半也不是，纠结。 还有那个知识的特性，像是哲学问题。 这章也基本是理解概念，还是比较好理解，就是题目不好做，可能是我还没理解到精华。
程序 = 数据结构 + 算法 刚开始看时会有些不清楚，C语言还没完全学完，对 C 语言还不太熟练。学习数据这部分内容时。会很迷糊。觉得如果能用 C 语言的具体实例具体理解。就能更好的体会这一部分了。其中部分题目。也涉及到前几章的内容。
本次题介绍了第五章后部分的内容和第六章计算的应用，题目的知识需要自己的理解，有些题看着没有正确答案，可能是自己的掌握得不够，不能深刻的了解这方面的内容，但是细微发现，会自我感觉有些纰漏，不知道做得怎么样，但下来还得加深对内容的理解。
最后一次预习了，完了就要结课了，所以我还是很认真的看了书。本章最后讲了数据库，是目前信息领域的重要组成部分，为更好的利用与管理数据，最后的数据中心，是集中对数据进行一系列操作。然而预习后我发现有的题目还是不会，在书上找不到答案，伤脑筋。
本次题目涉及的知识点较难，从数据再到多媒体技术。数据的结构库模型分为层次、网状、和关系模型。多媒体技术中的媒体指信息的表现形式，超媒体是将超文本系统与多媒体技术结合起来。知识的特性是指知识具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性等特点。
这次是本学期最后一次的课后作业了，感觉这次的题还是有一些难度的，一些题并不是书上的概念性问题还是需要理解了之后才能做的，还有一些是没有找到的，感觉这次涉及到的知识面比较广，需要多进行思考，查阅资料，才能理解。
算法是程序设计的前提。栈：后进先出；队列：先进先出。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。本次题目多注重理解，较难。
这次的课前预习包含的内容更加广泛，从计算机中的数据到计算机应用，跳跃度很大。并且这些知识点都比较抽象，不太容易理解，还有在应用中涉及的面对对象编程，我感觉更难。如今大数据和人工智能比较热点，且数据是最贴近我们生活的，所以要努力学好这部分的内容。马上就要结课了，希望计算机导论的课程学习能够圆满结束！
最近的题感觉好难啊。最近学习节奏蛮快的。所以需要多努力(ง •̀_•́)ง。我从百度查了下 文本(Hypertext)是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户介面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。让我联想起了http超文本传输协议，所以。网页基本由超文本构成的。？。
本次题目的题目感觉有之前做过的题目，有印象不过不知道做对没有，其他题目感觉在书上也不是很容易找到，所涉及的范围比较广，多媒体，数据，算法，人工智能都有涉及，所以感觉这次做得不是很满意，但是感觉在最后一次课程中，能够有信心听得懂
这次题目整体偏难，我翻书翻了好久还是有些题没找到，但是找到了一些突破口，比如超链接与超文本应该是同级的，故可直接选出正确答案。还有就是关于数据的一些知识，什么数据、数据结构、数据库，搞得人晕头转向，我到现在还不是很懂他们之间的联系，希望老师解答。
这次题目挺简单，书上都有，预习过就可以很容易的做出来。只是，临近期末，虽说导论考试只有课堂测验，但是由于自己最近接连的其他专业课程考试 ，还真的是没有抽出空来好复习一下课本上导论知识了呢，目前心里还是有点慌
这次的题有两个感觉有点模糊，不是十分确定，课本上也没有明确的答案，自己分析的话因为逻辑不够严谨，感觉就是在两个答案之间纠结，觉得都说得通，但是都是停留在自己的感觉上的，就让人很难下手。突然间就有点慌了，万一最后那次测验出现这种题，那岂不是惨了，希望不要太难吧！
本次作业题目比较难，作业内容包括程序语言的分类及编程模式，算法以及算法的特征，典型音频编码的区分，对图像编码进行压缩的多种分类等等。 还了解了音频编码的有关知识:从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。
本次题目虽然少，但是感觉题还是比较新颖，说实话，我并没有把握全对，有的是蒙的，不晓得对不对，知识点理解比较模糊吧，上课还要仔细听老师讲，然后才可能全部理解贯通吧，所以难易程度还算高，也许是看书不仔细吧，看来阅读能力要加强一下
哎呦感觉这次又不知道说的是啥了，不是特别理解书上的意思，需要多看几遍，其实我还是缺少生活经验，很多概念都不懂，不明白他的意思，所以之后还是要多多请教见识多的同学，在一个要多读书，书读百遍其义自见，要继续努力。
数据有关知识看起来比较复杂与原来我认识中的数据知识有很大不同，，算法也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。。很多数据的处理方法和原理原来更是从没听过。。希望在课上老师能详细的讲解。。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次计算机导论的课前预习题目是有关于数据结构，算法，数据库和数据中心的内容，难度比较一般，在课本上基本可以找到正确答案。我对这次知识点的理解与记忆还是不够，需要对书本上的内容进行进一步学习，希望在学习过程中能够巩固知识点。
这一次导论的课前预习是有关于数据结构和算法，数据库和数据中心等的相关题目，题目难度较为一般，大部分题目都能在书里去找到答案，我认为我对于这一块内容的掌握程度还是不太够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并做好课后复习。
本次题目涉及的内容并不是一个单元的，从难度来说，个人觉得还是有一定难度的，比如第4和第五小题是我们没有遇见过的专业性题目，涉及的深度不是很大，但之前对这个领域一无所知，从这里看出了我们学习的局限性，只专注于课本知识是远远不够的。
本次课前预习有点难，不知道从何找起，关于那些问题，我基本不能独立完成，可能是我自己预习的不到位吧，不过我会努力的。。。。。。。。。。。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解了计算机对音频，图像的处理方式，在一定的采集，处理后输出是一中普遍的通法，但是还有的便是数据结构，和编码的了解，编码的类型还是有不了解的地方。图像和音频的处理也不是很了解，但是在之后2会更加努力的
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，主要因为预习方法不得当，太浮躁，知识我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
有关数据的知识感觉有些难度，特别是音频编码和图像编码方面，理解起来有一定的难度，还有对于数据的各种分类或者结构部分在阅读教材以后基本可以理解。有关算法的部分，知识点比较多，整理起来有些麻烦，需要多看书。
本次题目较难，加深我对之前知识的回顾，这次题目是一些易错题，难度有挑战，让我知道了之前对数据结构很不熟练和掌握，数据结构知识较多，需要回顾10110101010101010101010101010101
这次的课前预习题那个图像的编码压缩我只知道有无损压缩和有损压缩，但是这个题的答案是关于编码的，这个就不是太清楚了，虽然凭着感觉选出了一个答案，但是它们之间的差别在哪根本就不知道，还有答案中的叙述也是很相近的，很难看出什么差别。所以做这个题的时候就犹豫不决，很难选择。
对于本次的题目，我表示无能为力，很多名词以前都没见过，其他的生活中比较熟悉比如gif，但是对于其具体的内容就不清楚了。本章涉及到了算法，这是编程的核心部分，这个章节是相当重要的。不过也会很难的。。只能说认真学了。
这一周我们即将开始学习数据结构与算法，在c语言的课程中，我们已经学习了一点点的数据类型，不知道数据结构和数据类型的不同在哪。同是，在c语言的上机过程中，我们也稍微了解过一点点算法的知识，但是不全面，不深入。
这一次题目的难度比较大，虽然有些我们生活中遇见的东西但刚一见到的时候还是感到有些陌生。相对于作业来说我觉得这一个章节学的东西相对来说比较重要。是计算机核心的知识点，尤其是算法，更是如今高级人才努力研究的方面。
本次的题目所涉及的内容不是很多，但都是尚未接触到的，例如图像编码，音频编码，但又是和我们专业课相匹配的，是在编码的基础上更深层次的学习。个人感觉题目不是很难，大多是理论在书上能找得到的，由于预习不到位，所以掌握程度很低
本章的知识在我个人看来比较书面化，就是说基本是记忆性的知识。所以做题的时候发现，题目中的问题都是可以在书本中直接找到答案，或者是书本中的内容换个叙述方法就是答案。但是对于我这种不愿意背东西的学生来说，真的是太不幸了。
快到期末了，不仅意味着我们快放假了，还意味着我们的大一上学期真的快要结束了，不知不觉大一已经快过去一半了。自己觉的自己学的还好吗？今天写了自己的自我总结，觉的自己这半年并没有尽自己的力量，觉的自己一直过的都没有目标。是的，我一直都是为了完成作业而写作业，完全没有自己的主观意愿。这样说来，我还真有点怀念高三的自己，怀念那个为了目标而努力奋斗的自己。所以自己在自我总结中给自己定了一个目标，加油。为自己而奋斗！
本次预习让我从软件程序直接过渡到了数据。数据也是一个大的概念，数据也有自己的定义，当然数据不等于信息，两者还是有本质的区别。数据也有自己的结构，而且结构还分为很多类，算法也属于数据这一领域的，其中还有许多知识点不清楚，准备上课求解。
本次课前预习的题目内容涉及第五章计算机中的数据的内容，题目难度较为简单。第五章的内容还没有开始正式学习，第四章的内容估计在本周的课程内可以学完，很快就会进入到第五章的知识学习。回顾过去所学习的内容，感觉还是很模糊，就跟没有学过一样。
这次的课前预习中，我初步预习了有关数据的知识。包括数据的定义，编码方式，音频图像的编码还有数据结构的知识。但是简略地翻了一遍书上的知识，对一些概念还不是很了解，特别是那些常见的数据结构中的一些概念还只是看得一知半解。
emmmmm... 这次题目不难是不难，但是，快要结课了。怎么办，好多不会的。之前学的也快忘了（本来也不理解）。虽然没有了期末考试，但是老师说最后一节课有个测试。天啊！怎么搞？平时也没有太多时间看导论。emmmmm...
emmm。。。第五章了？!这么快就开始第五章了。虽然没有多少课时了，但这进度，有点出乎我的意料。额，算了算，还有两节课，还有差不多4个单元没讲，这进度，怕是要一节课讲两个单元，一周写总结两个单元，这工作量有点大，还是提前先写点吧。
本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习与软件有关的知识，涉及用户体验，程序语音的分类及其编程模式，还有软件的开发过程等等……我要好好学习这段内容
本次课前预习内容难度有些大，课本中寻找比较困难，本次课前预习主要与操作系统和软件有关，包括操作系统的功能，操作系统的基本组成成分。软件工程的有关知识，不过鉴于自己对这些知识了解甚少，所以在书本中看到的也是表面，
这一次导论的课前预习是有关于程序设计语言等的相关题目，题目难度较大，有一些题目都不能在书里去找到答案，需要查询各种相关资料才行，我觉得我对于这一块内容的掌握程度还是不够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并课后复习。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
啊，今天上午才写好，每次都要等到快要期限了，才去准备写题，希望下次可以提前做好准备，这次讲到了程序设计语言，其实我是知道的很少的，一个学期过去了，我感觉自己在编程方面还没有太大长进，有点失落，感觉自己还没入门，希望接下来可以补回来
本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习了软件，，涉及按软件规模分类，操作系统的定义以及作用，软件危及以及软件工程的提出，还有软件的开发过程等等……
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
经过初步的预习，我大致了解操作系统，软件工程和软件开发，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以，说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
经过初步的预习，我大致了解操作系统，软件工程和软件开发，但还是有很多知识我没有在书上找到,大概是我预习的不够仔细。也希望老师在课上能详细讲解，解释我的疑惑。所以，说感觉对知识点掌握不是太好，有所欠缺。
感觉自己并不了解什么。题目涉及的知识点比较多，而且很零碎。^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)( ^..^)ﾉ 一般。 难。
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
有一道题不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本章学习的事关于程序开发，用户体验的知识。题目较为困难，一些在书上没有找到。随着软件的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得由为重要，而友好的用户界面正式其集中体现。程序开发的重点是写出正确且容易理解，容易维护的程序模块。
本次预习工作学习了程序设计语言这一章节的内容，感觉本次预习工作任务较重，内容很多。简单了解了一些高级编程语言，感觉部分不是很懂。感觉本次课后习题题目难度较大，有几题不会，要查看书和其他资料才能将其完成。
还可以吧。。。。不算特别那你就是得翻书找。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。烦，老实记不住。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次题目还可以，难度适中，有些题出的还是一如既往得让人感觉是在考语文文字艺术，，，我真的不清楚软件开发工具和软件开发平台是否一样，还有软件工程是否涉及界面设计，大概是我的问题，，嗯其他的还可以，都能在书上找到
本次预习学习工作预习了有关软件工程得有关内容，学习了解了操作系统和软件工程开发，用户界面与用户体验的有关内容，感觉本次预习的内容较多，不是很容易理解，课后习题完成较难，课下还是需要多多预习，争取了解本次内容。
怎么说呢……两次连在一起的预习要写心得，有点累⊙﹏⊙试图偷懒的我？这次的题目的话，感觉和另外一次相比难度大一些吧，可能是因为这一次考的更详细，总体来说，可能我完成的还是不够好，要好好加油(ง •̀_•́)ง认真听讲！
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，大概就是这样
感觉预习后，许多东西还是不懂，通过看书预习，许多题在书上也没找到相应的地方。。。。。。感觉题目有难度，也可能是书本上本来就缺少相关方面的内容。关于并行程序设计语言，书上没介绍太多，我找不到具体需要干些什么，上课好好听。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，就是这样了
对知识点理解一般，掌握程度一般般，难度感觉比较高，做的可能不是很理想111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次计算机导论的题目难度较大，很打击同学们学习的自信心。许多都很难从书上找到答案，需要同学很细心的精读这些内容，但这同学也要求同学要好好的预习好将来所讲的课本。所以，我得化悲愤为动力，在课上好好的听课
本次题目主要涉及到了程序语言方面的知识，其中包括程序设计语言简介，程序设计语言的分类及编程模式，又有高级编程语言介绍，和并行程序设计等相关知识，总得来说题目难度还是比较大的，有点不好理解。内容也比较杂乱。
本次知识点感觉不容易理解，在书上找了很久才找到，自己并不是很能理解，掌握程度并不是很好，对于题目没有十足的把握全对，题目还是具有挑战性，比较难，书本内容比较复杂，并且比较多，对我来说，还是十分的抽象。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次题目主要是复习前面的操作系统相关的知识和介绍软件工程，主要是讲了软件工程的定义，以及它涉及到的软件开发过程，以及可以从事那些跟软件相关的职业。总得来说这次的题目难度较大，不容易从书本上找到，做的不好。