对数据知识有了一定的掌握，让我对计算机知识储存有了进一步的了解，更能熟练的运用计算机对数据进行存储，更能了解计算机相关结构，但计算机的相关知识是一个长期积累的过程，所以我会更加努力学习相关知识，以取得更大进步。
本次题目考察了算法，人工智能，以及其它的知识点，很好的考察了课前预习的效果，通过课下预习 我懂得了一些基本概念与知识，今后要着重学习✧*｡٩(^㉨^*)و✧*｡o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~加油！！
本次计算机导论的课前预习主要针对计算机和数据这两个方面，难度较低，考察学生对于计算机和数据是如何理解的。对于即将到来的计算机导论课有了足够的理解，对于上课有足够多的帮助。相信这些会成为我好好学习的助推器
通过本次学习，我对计算机的整体结构框架有了更全面的认识，也对计算机专业应具备的专业素质有了基础的了解，对数据的辨识判断有了一定的概念，认识了不同形式的编程工具，如：面相过程的c语言，面象对象的c++和JAVA。总之，感觉有很大的收获。
本次课前预习让我深刻了解到了自己在数据、计算机应用方面知识的不足，我对于相关知识有了更浓厚的学习兴趣。本次预习让我对于以上知识有较深的体会，虽然没有时间进行更细致的学习，但我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
本次题目较难，有很多不知道的知识，比如数据库，数据中心，数据与数据文件的关系，以及表格数据是否属于关系型数据库，但如果认真去考虑书本的话还是能找到答案的，所以这次的题出的很好，不是那种泛泛的书本表面的知识，考察了学生的理解能力。
本学期的最后一次预习，了解了关于数据等的相关知识，让我们在计算机的数据方面有了更多更细致的了解，同时也简单了解了计算机的前沿领域人工智能，最后一堂课了我要好好珍惜一下哈哈，这门学科内容挺多的而且挺碎。
通过对计算机导论的学习，我对计算机科学与技术这门学科有了更加深入的了解与体会。这使得我更加坚定了认真学习计算机科学技术的信念，明确了前进的方向。希望在认真学习计算机导论之后，我能够更好地掌握计算机科学与技术。
这些题不是很难，努力翻书就是了哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia哈哈(ಡωಡ)hiahiahia翻书之后还要认真学习
本次题目比较容易理解，题目少，题目比较通俗易懂，难易程度不算高，做起来得心应手。不用想，算法肯定是计算机学科最重要的，多媒体包含超媒体肯定是错误的，只要好好看书，做这几个题目还是轻松的，因此本次感觉还算好
通过这次做课前预习题目我的感悟如下所示：这次课前预习题目所考察的知识点都很基础，这些知识点不是太难。我对这些知识点的理解程度还可以，对这些知识点的掌握程度也还不错。这就是我对这次课前预习题目测试的感悟。
本次作为最后一次的预习为了做到善始善终我依然进行了认真的预习，虽然对于预习的题目中也还有不懂的地方，但是我就可以有针对性的进行听讲，明天是这学期导论的最后一节课依旧要集中注意听讲。上好这个最后一堂课。
这次课程讲到了计算机，数据，多媒体以及人工智能，感觉比较贴近现实生活的应用了，这段内容看起来也比较好懂，没有那么吃力，而且贴近生活，读起来也比较有兴趣，挺不错的，感觉自己确实在计算机这门课程里学到了很多东西，继续学习。
本次的预习让我了解到了什么叫做人工智能以及算法，数据等相关的知识。还有就是计算机的应用，计算机学科最重要的就是计算机知识的运用了，例如多媒体技术以及它的多种地方的应用。这将是最后一节课了，回顾一学期，自己收获颇多。
最后一次预习，认认真真做的，做完之后，不管答案多少，分数多少，都觉得问心无愧，很满足很满足。这一次的内容是关于数据与人工智能，不得不说，这两个部分都是当下非常重要而且相当火热，发展势头很猛的部分，所以要学好他们是关键。
本次题目总体不难，通过本次预习，我了解了数据类型以及数据库等内容，知道了一些数据库模型，如层次模型，网状模型，关系模型。还知道了知识的定义，了解了知识具有那些特性，同时对人工智能有了更进一步的了解和认识。
本次学习让我更清楚的对计算机软件硬件有了认识，也对其中一些专业知识更了解，更深入的明白了计算机科学的内涵，同时通过学习更好的激发了计算机科学学习的兴趣，明确了计算机科学的学习方法，并对计算机科学的未来有了更好的认识。
通过这次学习，对计算机的应用有了更深刻的掌握，计算机的应用不仅仅限于多媒体的应用，区别了超文本和传统文本之间的不足，以及超媒体和多媒体之间的区别，印象很深刻的一句话是人工智能是有关知识的学科给了我很大的启发。
这周我懂得了关于一些编程语言的东西以及对软。件工程这方面知识的了解，我感觉这方面的发展在未来有很大的潜力，我向往这方面锻炼与发展，00000000000000000000000000000000000
本次题目难度较低，我在之后的学习里会更加重视起章节知识的复习以及预习，希望能为学习做好更充分的准备。本章的多媒体知识以及数据结构，数据类型，数据库方面的知识可以说是久仰大名了，我特别希望能有这样一个机会，提前见识见识。
本次预习主要预习了计算机和数据，数据这个词是现在在科技领域是一个非常重要的，主要的词汇。在整个计算机行业中，数据是非常重要的。包括现在的大数据，也是非常热门的话题。本次的题目非常简单，看完书基本就能做出来。
本次预习内容是有关数据与多媒体的，多媒体技术在个个方面运用的很多，我们也对此有所了解。预习的内容比较多但并没有太难的地方，所以比较容易理解。题目的知识点同样大部分是在课本上的，并不会太难，通过做题对知识有更好掌握。
本次预习题目难度比较大。综合性比较强。通过这次预习，我学到了有关计算机应用方面的知识。（多媒体技术、虚拟现实技术等等），也巩固了之前学习的数据章节，常见的数据结构：线性表、栈、队列的基本含义与理解。收获很大。
通过本次预习课本以及预习题目练习，我对计算机、数据这两块内容进行了大致的了解。超文本、人工智能、以及数据、知识的四大性质有了一个清楚的认识，对今后的课堂学习有了一个清晰的框架作为铺垫，相信对我今后的学习有所帮助。
这次预习跨越了两个单元，讲解了计算机的几个核心领域，涵盖数据、算法、数据库、和计算机的应用。前面几块是计算机系统的重要组成部分；而计算机的应用则更加贴近生活，人工智能、虚拟现实、移动互联网等都与生活密切相关，也让我们对计算机更有兴趣。
感觉这次题目不难，可能，是因为，题目比较少吧。哈哈哈~以前都是七八道题，感觉好多，而且题目还长，这次题目少题目还短，看着心情好多了。呼呼呼哈哈哈~过得好快啊，学完了，好多还不会。嗯！加油哈！开开心心过年。
通过本节课的预习，我对于计算机科学有了全新的深入了解，包括数据库、人工智能、数据的一系列内容使我对计算机科学本身重新有了兴趣。原来基础学科才是其他的基础，我希望自己日后能够继续对于基础学科的学习，逐渐发散到其他深入内容中。
本次课的内容有点多，我预习了数据库，还有多媒体技术和人工智能三节，我个人感到比较难的是数据，因为有点搞不懂他们之间的关系和各种模式具体的应用，而由于平时接触多媒体比较多，所以对多媒体这节还比较适应，这门课马上就要结束了，我学到了挺多的东西，也对计算机更加有了兴趣，我也希望我能在这条路上越走越远。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本次题目较难，也对之前的知识有了些回顾，更让我对计算机数据有了细心的预习，也有了更深的记忆，毕竟错了摔了一次会记得更清楚，算法是计算机学科中的核心，人工智能是新兴的热门领域，数据是分析操作的对象，其中的知识很庞大。
这次的题目相对来说还是比较容易的吧，好像碰到了之前做过的题目，不记得是不是做过的了，反正很熟，就是第一题到第三题，感觉以前做过，还是比较容易，不过后面的还是觉得应该听老师讲了以后才能理解的更透彻，才能弄明白
本次学习我的收获很多，学习与了解到了在计算机科学这一领域很多前沿的技术与研究方向。增加了对于很多概念的了解，懂得了学习计算机的一些知识储备，同时也有了很多其他领域的知识储备，在计算机科学与技术方面有很多收获。
本次题目比较简单，大部分书上有，但是也有书上没有的，比如关于数据这一块，虽然第5章有讲但是还是有不知道的，这也告诉了我上课应该听什么，知道了重点，这就是预习的效果，找到重难点，然后上课着重听老师讲相关的知识。
通过本次预习，我了解到了计算机数据的相关知识，也加深了我对计算机各种数据的进一步认识。虽然现在来讲，我们的学识浅薄，理论知识不够扎实，但是在理解了相关概念之后，对于以后的学习肯定是有莫大的帮助的。虽然时间不多了，但是在做题的每一天都是快乐而充实的，计算机导论这门课教会了我很多，也感谢我们的宋老师，确实打开了我对于计算机的认识的大门，开拓了我的视野。
本次试题考察了音频，视频等相关知识，难度较低，内容基础，贴合课本。由于平时对于音频视频的接触较多，所以对此次课比较感兴趣，希望能学到一些实用的知识以及本质性的认识。也比较期待周五上课。同时，希望能退出错题集功能。
本次题目较简单，在书上都能找到，考察了有关数据结构，音频编码和图像编码等的知识，使学生对这些有了大致的了解，基本上都是书上原话，能保证大多数同学得正确性，我觉得我做的还可以吧，不过有好多同学说他们只得了30分
本次课前预习学习了第五章前三节的有关内容，主要学习了数据，数据结构以及算法的内容，感觉本次预习的内容较多，知识点较多，预习花费的时间较长，但是感觉课前预习的作业不是很难，明天上课时要好好听讲，提高学习效率，不萌像上个星期一样。
哇⊙ω⊙这次的题目简单出新高度了，内容在第五章范围内，可以直接按照题目翻书找答案。主要考察了音频编码，图像编码，数据结构这三个知识点。听周三班的同学说这次上课速度很快，我一定要打起10粉精神来听，加油(ง •̀_•́)ง
本周计算机的课前预习作业相对简单，都是课本上原封不动的例子，都可以从课本上寻找答案，难度较低。适合当作课前预习的题目。通过这次计算机的课前预习，使我对音频，算法等有了一定的了解，对于明天上课的内容有着极大的帮助。
对计算机对数据信号的保存有了一定的了解，让我加深对计算机数据保存的了解，对计算机有了更深层次的掌握，更能熟练的利用计算机学习、储存信号，有利于以后对计算机的学习，装备的没有导致不能实践，有必要进一步学习。
这次课前预习比较简单，涉及到数据结构包括的内容、音频信号的转换过程、算法的特性、音频的编码以及图像的压缩。我感觉其他的知识还好，对于数据结构以前没接触过，很抽象的一个概念，但看过课本后大致上了解了一下。
这一章讲的是计算机的数据，包括对数据的定义和数据结构的介绍，还有关于算法和数据库的。这些预习题仅涉及前面的一部分，比起上一章，我预习完了还是能懂很多知识的，到时再听老师讲一遍，应该能好好掌握这一章。。到时好好复习。
通过这次做课前预习题目，我的感悟如下：这次的课前预习题目所涉及的知识点不是太难，我都理解的差不多，对这些知识点的掌握程度也还可以。这次课前预习题目所涉及的都是关于图像音频的内容，比较容易理解。这就是我的感悟。
本次题目较为容易，考察了第五章计算机中的数据相关知识，如数据的转化，图像，音频，文字的转化方式及分类，加之之前对于C语言程序设计的学习，再看到算法特性时所列举的输入输出有穷性确定性和可行性的特点，更加感受深刻
这次的题目总体来说还是很简单的，我希望明天上课可以老师可以讲的更清楚一点，我希望在上课的时候能过够把这些知识点理解清楚，能够学好这门课。通过这次的课程我知道了计算机导论这门课是非常重要的，我希望能够学好
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于数据结构的不足，也激发了我对于计算机的学习兴趣，我对于计算机导论特别是数据结构有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习这方面的知识，争取取得优异的成绩。
音频编码通过采样，量化，编码三个步骤将连续变化的模拟信号转化为数字编码。图像编码分为无损压缩编码，有损压缩编码。现在普通的照片的保存一般有的是有损压缩编码。数据结构的主要研究对象是数据表示，数据逻辑结构与数据存储方式以及数据的操作方式。本次题目较为简单。
这一会预习还是比较简单的，知识点比较简单，书上都有，预习的成果还是可以的，涉及到，编码，数据结构，和算法，还是挺有意思的，可以多看看书，数据结构和算法是我们以后得核心专业课，还是会很难得，还是要好好学
本次学习我的收获也很多，相比以前学习的很多底层的知识，本次的知识更加的接近上层以及软件、研究编码问题与算法等“纯”计算机编程方面的应用非常的有趣与有意义、加深了我对于软件与计算机技术的理解，对计算机更感兴趣。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本次题目涉及到了数据结构，图像、音频等的编码方式，过程。还了解到了算法特性，题目主要考察基础知识，掌握程度较高。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。？。。。。。？。。。？。。？。。
这一次预习的内容是有关计算机中的数据，包括了数据、算法和数据库。这一章相对于前面几章的来说更加的细化，分类也更加清楚明晰，比起抽象的概念更加易于理解，虽然这一章知识更加容易接受，但是我也不能掉以轻心，还是要联系整本书贯通知识。
通过本次章节预习，我了解了数据结构和算法、图像和音频等信息处理的方法。虽然总的来说，我对他们的理解还是不够深入，但是还是为我打开了一扇知识的大门，通过本次学习我也掌握了很多有用的知识，收获了很多，也建建形成了自己的知识体系，为后续学习打下了坚固的基础。
本次预习内容主要包括了音频，图像和算法等内容。重要内容包括了算法特性，典型音频编码，数据结构也包括其中，另外还有转换音频信号的三个主要过程。本次预习内容简单易懂，而且课后习题比较基础，多看书就能把答案选出来。
这次的作业相对来说还算比较容易，之前有一两次的预习作业心得没怎么认真写，从这次起还是要好好写了，通过这次的作业我了解了数据，音频相关的内容，以及跟他们相关的一些设备之类的，让我受益匪浅，我觉得这些作业只要是每道题都能认认真真的领会，参透，一定会有收获的
本次课前预习作业主要考察图像和音频的编码方式，音频信号的转换过程，数据结构的特点和算法的特性，再查阅相关资料和仔细翻阅课本后，我能够较好地完成。希望我继续努力，在接下来为数不多的课上保持学习热情和动力。
这一章主要讲了数据，其中包括不同数据的处理和数据的储存，还有如何使用这些数据，我最大的获得就是明白了利用怎样的方式来储存数据，我认为这种方式也可以在我们的生活中使用，其次就是算法，之前一直对算法非常的好奇，到底算法是什么，现在终于明白了。
这次感觉内容挺多的，但都比较好理解，看到音频和图像编码比较惊讶，居然还有这种操作。还有数据结构方面其实比较好理解，除了对数据的基本操作。感觉以后专门学数据会很难呀。现在大数据云计算那么火，处处都在说，但感觉离自己还蛮远的，要加紧了解才好。
自认为本次试题（根据从课本上找到的难易程度），相对是比较简单的，数据，用于对信息的描述，数据编码，啊！人类绝对是个伟大的动物，我深深得惊叹现在的科技，同过数据编码，让我们可以跟计算机进行交流，嗯，未来在我手里，我要给它描上绚烂的一笔……
这两次的课前预习都是关于软件工程的内容，两次的内容有一定的相似性，而且这两次的课前预习内容都比较简单，翻翻书，在书上找一下就能找到题目的答案，知识点很清晰，没有难懂的需要理解的概念点，总体来说还是简单的。
对软件工程有了一定的了解，让我更加熟悉计算机软件问题，对各种操作系统有有了一定的了解，对以后计算机的选择和手机的选择打下了基础，对计算机和用户的关系操作更加熟悉，但由于计算机是一门要实践的学科，还需要我更加努力。
软件的开发，比上一节更深入地了解软件了，主要是软件工程，软件开发过程，用户界面与用户体验。怎么说呢，我以后也是要往这里发展，必须的好好听(ง •̀_•́)ง这一节的题目内容不复杂，难度挺适中的，主要看理解。还不错
程序设计语言是一种让人与计算机之间进行交流的媒介。程序设计语言包括机器语言，汇编语言，高级语言。程序设计语言也有语言的三个元素:语法，语义，语用。程序设计语言的基本成分:数据，运算，控制，传输。本次题目较为简单。
这学期最后一次得课前预习，虽然预习效率还是很低，但是挡不住我对它的热爱，老师上课也很尽心尽力，我们上着这门课觉得很充实，不愿意浪费时间去干别的事。希望我们能够学有所用，学有所成，把在这门课上学到的内容都应用到以后的计算机职业生活中。
也是关于软件的内容，很多很多不知道的东西又get到了，感觉很充足很满足呢，虽然有些还是看过之后就记不住啦。一直都觉得这门课程很有意思，很多专业知识都包括在内。这次得学习，让我意识到软件的意义远远超出了我对它的最大想象，好好学习。
本次的课前预习，我对程序语言进行了进一步的学习，对除c语言之外的更多编程语言进行了很多了解，不仅拓宽了自己的视野，也让自己能更清楚的知道学习的东西还很少，以后还要对更多的编程语言进行学习。而且本次的题目让自己也对这些预习的内容有了更多了认识。
本次的预习之中，我通过对软件之中更加深入的内容的了解，例如UNIX操作系统，还有Windows等等一系列的优质的操作系统，还对软件工程的开发过程之中的问题的定义，可行性，需求，等等只是的了解，而且本次的题目又让我对这些知识有了较好的认识。
本次计算机导论的课前预习使我对软件的知识有更一步的了解，有更深的印象。本次课前预习题目不难，需要同学们对课前预习的知识有很深的了解就可以很轻松的做这些题目。通过这次课前预习答题情况，使喔对这些知识有更多的自信了。
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于程序设计语言方面知识的不足，也激发了我对于软件编程的学习兴趣，我对于计算机导论特别是软件编写有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习有关软件工程方面的知识，争取成为一名软件工程师。
本次课前预习让我深刻了解到了自己对于软件方面知识的不足，也激发了我对于计算机的学习兴趣，我对于计算机导论特别是软件工程有了更深刻更清晰的体会，我之后会更加努力，更加积极的学习有关软件工程方面的知识，争取成为一名软件工程师。
通过本次预习，我对操作系统，软件工程等知识有了进一步了解。知道了软件工程的定义，软件工程的开发过程以及软件工程涉及哪几个方面。还知道了操作系统的功能以及各种不同的操作系统，例如Windows，Unix等。
本周的内容 让我们对计算机有了更加深入的了解 学习计算机的操作系统以及软件工程 为以后的学习奠定基础 而且本章内容 需要对文本有一定的了解 不是简单的找文字 需要我们对这些内容有一定的了解 明白计算机的操作系统与应用软件和硬件的关系
通过本次预习，对操作系统有了更深入的了解，也了解了计算机发展过程中的软件危机，和软件工程的由来。也了解了软件工程所涉及到的各方面内容。通过题目，对上节课学习到的软件，操作系统进行了预习，同时也对预习的软件工程方面的知识有巩固作用。
本次预习的题目涉及的内容领域比较广泛，大部分是和软件工程有关的，主要着重于软件这一方面，让我们更加加深对软件的理解，在设计程序时要考虑诸多的问题，涉及方方面面，能够了解用户的需求............
今天预习了软件工程这一节，同时通过预习中的几个题目对上一张的内容也进行了复习巩固。对于上一节的内容对于操作系统的功能等有了一个更深的印象。同时对于明天即将上的内容有呢一个大致的理解，同时也是对于软件工程这一个学科有了清楚的认识。
本次课程学习了关于软件的相关概念，了解到计算机软件的相关分类，以及操作系统在计算机软件中的重要作用，体会到了windows与linux优缺点，同时明白了软件工程的相关定义，对本专业的认识又有了新的了解与认识。
通过本次预习联系，我对程序设计语言的概念有了一个深入的了解。在学习 C 语言的过程中，我已经对程序设计语言的些许特性有了深刻的印象， 这一次的总结归纳让我印象颇深。不仅如此，我还了解到了许多不同的语言，受益匪浅。
通过本次预习，我更深入地了解了如下几个方面的知识：操作系统、软件工程、软件开发过程、用户界面与用户体验等内容，这充分地激发了我的兴趣。因此除了书本知识，还进入互联网进行更加深入的学习。相信这对我理解课堂的内容有极大的帮助。
这一次的课前预习难度适中，首先我发现课前预习的题目增多了。。。。而且题目的答案影藏在书本中需要仔细的寻找和细心的发现。除此之外就是我觉得这样还是有一定益处的，可以使我们预习的很充分，是我们上课获得知识的效率更高。
在之前的软件介绍到现在的软件工程，更加了解了软件的设计要什么，目的是什么。在这的基础上更加了解了软工要做的工作和各种类型，要做的具体工作。算是给之后的内容做了提前的了解了吧，但还是没要较深入的了解这么学科。
这次题目章节分得十分清楚，十分轻松就形成了知识网络，现在感觉学习很轻松，每周都有收获，感觉自己在不断进步，知识漏洞也逐渐减少，我觉得我之前学习状态不太好，打算回过头梳理一下之前的知识，程序语言概念方面有点杂，掌握不太牢。
本次预习开始了程序设计语言的学习，了解了什么是程序设计语言，程序设计语言的分类，还有重要的高级程序语言，包括了我们正在学的C语言；还了解了并行程序设计。本次预习题目难度较低，都是基础题，看完书基本能够做出来。
通过本次学习，我对软件更加的了解，不仅仅局限于软件本身，比如各种操作系统，每种操作系统都有各自的功能，并且不同的系统又自己的一些特性。之后又接触了软件开发，软件工程是在软件危机中提出的。软件开发过程也有许多步骤。
本次题目加深了我对操作系统和软件工程的理解与认识。我明白了操作系统是计算机软件的核心，操作系统的功能不涉及完成高级语言程序的翻译工作。软件工程不涉及界面设计和软件项目的立项。本次涉及的题目并不是很难。
在本次预习中我了解了有关软件设计语言方面的知识，知道了程序设计语言的组成成分，分类还有编程模式，除此之外，我还对机器语言，汇编语言，高级语言等进行了详细的了解，还有不同的编程模式，包括过程式，面向对象，函数式以及说明式。
我认为本章的内容还可以，然后就是本章我看起来挺通俗易懂，这可能是因为我们正在学c语言有关，一些东西都可以看懂，他的介绍顺序也还可以接受，另外学到了不少其他的知识，比如说像其他的编程语言和一些编程的过程
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
本节学习了一些关于计算机语言的东西，这完全和我们高级语言程序设计的课对上了，感觉还是挺有用的对这两门课的了解又加深了一步。所涉及的其他关于用户体验，开发软件等知识还需要进一步记忆强化，不然感觉很容易又会忘记，每一章都会有很多概念性强，难记的东西。
对于操作系统还是比较感兴趣的，书上也介绍了好几种，看完之后对于这几种操作系统的大体发展过程，各自的组成以及各种优点也有了比较清晰的了解，因为以后自己的电脑也要装系统就看得比较仔细一些，另外还搜索了一些资料对比了一下，但是仅仅是查资料还是无法体会它们之间的差别。
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
这一次预习补充做的是有关软件，操作系统的知识，对于操作系统有更进一步的了解，特别是之前不太了解的UNIX和Linux这两种操作系统，还有对软件工程的定义和它所涉及的哪些方面及软件开发过程有了进一步了解。
通过这次预习，我了解了操作系统的功能以及各种操作系统（DOS系统，Windows系统，UNIX系统，Linux系统，Mas OS系统）的特点及功能。还有软件工程的学科定义和其涉及的专业知识。使我们对软件工程有了更加深入的了解。
本次学习我的收获很多，对于计算机语言有了非常多的了解，开阔了眼界，说到计算机专业大家可能第一个印象都是编程，对于不同类型编程的语言的掌握以及对于编程语言的各种特性的利用是以后工作与学习的基础，本次学习很有帮助。
本次的学习让我对于软件工程、计算机系统、操作系统都有了更深的了解，同时学习了关于这些方面的历史，更深入的了解了这个学科，以及有关于书上关于软件的用户体验的部分，都让我对于计算机与软件工程有了更加深入的了解。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本次的题目有些难度，通过本次预习，我学到了操作系统的功能，软件工程的定义（一门研究用工程化方法法构建和维护有效地、实用的和高质量的软件的学科。它涉及程序设计、数据库、软件开发工具、系统平台、标准及设计模式等。收获了很多跟软件工程有关的知识。
这次预习的导论题目非常容易，很好的巩固了我们新学习的知识，我对计算机导论的兴趣越来越大了，令我痴迷而向往，计算机科学真是一门神奇的学科，不说啦，我要去学习计算机导论了，我要学到神魂颠倒天崩地裂，这门学科令我精神抖擞。
本次课前预习相对简单，预习的内容对软件和软件架构的定义的理解，分类比较多。首先让我们了解了软件的有关知识，具体的对分类的解说，软件架构是抽象模式，描述的对象也是抽象组件，软件是有生命周期的，软件和硬件没有谁比谁重要，
软件分为系统软件和应用软件。从计算机的硬件及系统结构，终于要学习了自己最为密切的软件部分。这部分比之前的学习更能吸引人。因为它不在像之前那么的抽象，没接触过，难理解。软件的功能直接为用户服务。比较贴近生活。
通过本次预习，我对软件这个词的概念有了一个深入的了解。虽然平时也一直在使用软件，但对它实际的定义以及分类并没有什么系统的概念。而通过预习和习题为线索，我知道了常见的定义与分类，还明白了软件架构以及操作系统的重要性，我获益匪浅。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
我人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。[1]计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
计算机科学的发展总是和社会的需求紧密相连的，并服务于社会。在这个＂科技以人为本＂的时代下，计算机科学与技术承载着改善和丰富人们生活的责任，计算机科学与技术在不断满足已有需求，探索未来需求中发现新问题，不断完善丰富自身。如今多媒体，人工智能，电子商务，移动互联等已经在人们生活中发挥着重要作用。计算机的各种应用也去说明了，计算机的科学是对社会有益的。
通过这节的学习，我对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用有了一个基本了解，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
本章预习没有全部在书中找到，因为书中的内容太多，太分散，不花费一定的时间不能全部找到。通过预习知道了很多以前没有涉及的知识。甚至与计算机没有太大联系的知识的定义书中也有涉及。总体而言，本次题目难度不大。
关于数据的那道题，看书有关数据的内容，没有看懂，能排除两个不对的，却也找不到对的。看书上说的好像是数据库是计算机科学中最重要的，感觉书上的意思不太明确，所以不确定。其他的都大概找到了知识点所在应该是对的。
计算机学科中，最重要的是——算法，关于数据，正确的说法，数据->数据文件->数据库->数据中心，知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究及实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它不具有正确性的特性
这次预习，只要了解的是数据，数据结构，数据库和数据中心，以及计算机领域的多媒体技术和多媒体技术的应用，也对人工智能的方向所了解。数据库技术具有一致性完整性冗余少易扩充以及与程序相分离的特点，是目前信息领域中一个重要的组成部分。多媒体技术中的媒体是指信息的表示形式，如文字，声音，图形，图像，动画。
数据库模型定义了数据的逻辑设计，也描述了不同数据之间的联系。在数据库设计发展过程中，曾使用三中数据库模型，层次模型，网状模型，和关系模型。在关系数据库中，可以定义一些操作来通过已知的关系创建新的关系。
通过这次的学习，我了解到了数据和数据库之间的关系，以及当前主流的数据库。知道了算法对于计算机程序设计的重要性。了解到了不同的数据结构，数据的逻辑结构。常见的数据结构，线性表，栈，队列，树，图，并知道了如何运用在程序设计中。
通过这节次预习，我学到了许多计算机领域比较重要的东西，我觉得要想学好计算机，这些东西必须是要非常精通的，虽然我现在只是刚刚接触这些东西，还觉得这些东西很深奥，但我相信，通过我上课好好学习，课后再复习，我相信我会学懂的。
这次的题目难度系数适中，通过预习之后，我知道了一些知识点，包括：多媒体具有以下特点：多样性，交互性，集成性，数字化，实时性。嵌入式系统的组成包括：嵌入式处理器，嵌入式外围设备，嵌入式操作系统，嵌入式应用软件等知识点。
在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。计算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今六十多年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
此次题目涉及的是计算机与数据的相关内容。通常来说，输入计算机的字母、数字等符号为数据。数据就是用文字、数字、图像、声音等方式对人、事物、事件等进行的描述。数据是指所有能输入计算机并能被计算机程序处理的符号的总称。
这是这学期的最后一次预习了了，感觉时间确实过的很快，最后一节的内容接着上节课的知识讲了数据，还有涉及到了数据库的知识。还有后面的第六章讲到了计算机应用，日常生活里其实计算机早就充满了我们的生活，我们也一直在用它，确实计算机已经不可或缺了
这次题目涉及的知识点较多，既有数据结构，数据库，数据中心方面的知识，又有多媒体，人工智能，知识表示方面的内容。其中人工智能的发展是现在的热门话题，而且关于它的研究也取得了重大的进展。同时多媒体的普及也渗透在我们生活的方方面面。
本次预习题的难度不算十分大，其内容横跨了第五章和第六章两章的内容。其中涉及到了有关数据结构以及人工智能，多媒体等知识点，这些与我们当代社会都有十分密切的关系，比如人工智能便是现今许多科研机构的研究方向，还有被广泛利用的多媒体技术
我认为这次课前预习难度适当，包括人工智能的英文表示、数据的一些知识点、多媒体技术、知识的特性等内容，我感觉计算机学科的那个题不太确定，还有知识的特性也不知道，其他的题目到还挺简单的，通过预习都能选出答案。
通过本次预习，了解了计算机数据的相关内容，在计算机科学中，计算机数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。现在计算机存储和处理的对象十分广泛，表示这些对象的数据也随之变得越来越复杂。机算机数据一般具有以下特点：双重性、多媒体性、隐蔽性。
通过本次预习，了解了关于人工智能方面的知识，也更加深刻的认识到算法在计算机学科中的重要性。并且也了解到数据相关的知识。通过题目，也巩固了所学的内容。从整体上来说，我觉得本次题目具有一定的难度。。。。。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相联系的，并总是为社会和人类服务的。计算机科学也不例外。现在计算机科学已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体技术的含义以及应用我们要掌握，为我们的学习增添技巧。
本次的题目数量不是很多，但是涉及的内容广泛，从数据库这章到计算机的应用，涉及两章的内容，辛好题目难度不是很大，可以仔细地从书中寻找出与题目对应的答案，我觉得只有选择题内容过于单一，不知道是不是这门科目的考试题目都只是选择题？
通过本次预习，了解到了数据以及计算机的应用。其中数据又包括数据、数据文件、数据库以及数据中心，这些都紧紧围绕着数据，可见数据的重要性。计算机应用主要是讨论多媒体技术，多媒体(multimedia)技术当今被广泛地应用于教育事业以及家庭娱乐，可以说是相当成熟的技术了。
早期的数据存储使用的是没有关联的、单独的文件，有时称为平面文件，这些文件可能是由不同的应用程序创建的，文件格式并不统一。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库的三级模式结构分别是概念模式、外模式和内模式。
数据库是一个组织内被应用程序使用的的逻辑相一致的相关数据的集合。数据库三级模式:概念模式，外模式，内模式。数据库的三种模型:层次，网状，关系模型。多媒体是指①信息的表示形式，文字，声音，图形，图像，动画②存储信息的载体多。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。本次题目比较难。
这章内容对我们以前的知识有一个小的总结 为我们后面所学的知识进行了预习考察 知道了在领域内 应用是较为重要的一层 比如计算机的应用包括了多媒体技术 人工智能等等 需要我们对自己所学学科达到更加深入的掌握才可以把这门课学好
本节是对数据、数据库、数据中心以及计算机的应用的一个概述，在计算机应用中，我们了解到了关于多媒体的详细介绍，人工智能的简介及主要研究与应用领域。我们学习计算机科学这个学科，目的就是可以将其应用与我们的生活，让它造福人类社会，通过学习，对我们未来的学习方向也有了一定的认识。
程序设计是寻求解决问题的方法，并将其实现步骤写成计算机可执行的程序的过程。数据是对信息的描述，通过对数据编码让人们的描述能够被计算机理解;而这些数据又是为了求解现实中的问题，而解决问题必须有算法。算法是程序设计的前提。
数据结构主要研究组织大量数据的方法，其有三个方面的内容:即数据的逻辑结构、物理结构和对数据的基本操作。数据的基本逻辑结构有集合、线性结构、树形结构、图状结构等，物理结构主要有顺序存储、链式存储和索引存储。常见的数据结构有线性表、栈、队列、树、图。
通过本届预习内容的学习，我学会了关于数据，数据文件，数据库，数据中心之间的从属关系。还学习了关于多媒体技术的概念，还学习关于多媒体技术的应用。知道了多媒体技术的关键技术。还了解了常用多媒体工具的软件。
计算机中的数据，包括数据的类型，定义等各部分。当然，计算机的目的是为了解决问题，这个问题为了服务生活，所以，在算法，数据等计算机概念应为了服务实际问题而产生。在一些算法啊等问题的应用上也可以提现出其实际含义。
本次预习考察到了计算机学科的应用的主要发展方向，知识的特性，以及人工智能的相关知识，掌握程度一般，上课认真听。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道有些名词的定义，可是必须要精细，甚至有些名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的；而目前计算机技术已经广泛应用于教育、医疗、科技、军事、日常生活等各个方面。多媒体，人工智能，电子商务……均处于潮流地位，身为计科学子，我们更要紧抓时代特点，准确且提前了解计算机应用。
多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。多媒体包括文本、图形、静态图像、声音、动画、视频剪辑等基本要素。在进行多媒体教学课件设计的，也就是从这些要素的作用、特性出发，在教育学、心理学等原理的指导下，充分构思、组织多媒体要素，发挥各种媒体要素的长处，为不同学习类型的学习者提供不同的学习媒体信息，从多种媒体渠道向学习者传递教育、教学信息。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密结合的，并总是服务与社会的。计算机科学也不例外，它也要服务与社会，在科技以人为本的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善，丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
本章主要介绍了计算机发展的趋势：高性能、网络化及智能化。在高性能的定义基础上分析了高性能计算机的研究现状及对未来发展做出了展望。现代网络化已经有所普及，但是将物理世界、信息世界、人类社会组成三元世界的泛在网将会是未来世界网络化所希望的。人类一直都在追求智能化，以IBM智慧地球为例，对未来生活的智能化做出了构想。
计算机运用中的多媒体应用在生活中非常常见，多媒体一是指信息的表示形式，二是指存储信息的载体，它可应用于教育培训，商业展示，电子出版物，视频会议，家庭娱乐，虚拟现实等多处，这些使得人们的生活更加丰富多彩。
本次预习对于之前的知识点进行回顾，并对新的知识进行预习和了解。这次是最后一节导论课了，本学期学到了很多关于计算机科学的知识，让我对于计算机这个领域不在那么陌生，而是有了一个基本的了解。互联网时代是需要我们不断是创新的。
本次预习内容覆盖范围很广，在两个章节的内容中。信息量很大。 主要包含数据的定义，数据结构，数据库，算法和数据中心的内容。还有对人工智能和多媒体的概念考察。 相对而言题目比以前难度大，内容覆盖广，对细节要求更多。 当然，至此基本学习了大学相关课程的所有概念，对后面课程的学习奠定了基础。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
计导马上就要结课了，这是最后一次预习作业了，题量不多，题目也不是很难。就是在书上找的时候发现书上的内容太多，找起来还有点小麻烦，不过既然是最后一次预习还是要耐心做完的！数据结构有许多类型，每一种类型又有它不同的特点和操作，需要分清。
本次预习了计算机与数据的相关知识，其中包含了数据与算法的重要成分，算法是设计一个软件所不可或缺的一部分，数据也是能更好运行程序。为此，对其相关知识点的学习很重要。本次的题目相对来说不算太难，应该正确率还好。
本周我们进行了有关数据和计算机部分知识的学习，在这部分知识的学习中，我们将了解到多媒体，人工智能以及更多更有意思的知识，这些都是我们计算机学科的特色知识，是对我们的计算机技术的应用和拓展，毕竟知识只有应用到实际当中去，才能够发挥更好的作用。
通过此次预习，我再次了解关于人工智能的相关知识，以及明白了知识是在长期的生活及社会实践中、在科学研究以及在实验中积累起来的对客观世界的认识与经验，它具有可表示性，可利用性，不确定性，相对正确性等性质。
为了更好的利用与管理数据才出现的数据库，用来把程序中相关的数据按照结构保存起来，而且独立性高，方便管理。有三种模型，层次模型，网状模型和关系模型。数据库常见的操作有插入，删除，更新，选择等，目前主流的数据库有oracle或者microsoft sql server等等数据库。
本章我们学习了计算机和数据的相关知识，顺带复习了之前关于信息的知识，了解了数据和信息的区别知道了计算机常用的编码方式再次了解了音频和视频的编码方式了解了数据的逻辑结构，了解了人工智能的发展前景和相关研究领域。
本次涉及的题目包含的内容较多，包括数据有关的内容，计算机学科最重要的是算法，多媒体包括超媒体。同时，本次的题目中还有以前的一道题目，考察了我们的复习程度。本次题目涉及面较广，内容也很全面，本次题目不是很难。
了解了数据库的定义和特点以及它的体系结构。数据库有三种模型:层次模型，网状模型，关系模型。新一代数据中心的应运而生。多媒体技术作为计算机技术的重要组成部分为人们的生活带来了更多的方便，使人们的生活更加丰富多彩。
通过这次预习我知道了：多媒体有两种含义，一是指信息的表示形式，如文字声音等，二是指存储信息的载体，如光盘磁盘等。多媒体具有多样性，交互性，集成性，数字化，实时性等特点。而多媒体技术中的媒体是指第一种含义
这次的预习还比较简单许多内容都已经见过，各种各样的东西在这样的一个学习计算机的过程中经历的差不多许多方面都能找到一些支持，在学习的过程中学到了计算机思维，计算机的应用和计算机的各种方向的发展，这都足以让我受用了。
通过预习我知道了超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超媒体是一种采用非线性网状结构对块状多媒体信息（包括文本、图像、视频等）进行组织和管理的技术。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本。
第一题，我认为表格型数据应该算是二维的关系型数据。第二题，实在没有查到，自己认为应该选不确定性。第三题，AI是人工智能。第四题，超文本是超级文本而不是带超链接的文本。第五题，我认为算法是一切的基础，无论是数据库，应用还是编程序，都需要算法的支持。
①超媒体将文本系统与多媒体技术结合起来，并强调系统处理多媒体信息的能力。②队列先进先出，栈后进先出。③知识具有不确定性、可表示性、可利用性和相对正确性。④在关系模型中，数据被组织为称为关系的二维表，数据之间没有任何层次或网络结构，但表或关系之间相互关联。
本次的预习题目是最后一次预习题目了，题目难度不算太难，都是基础的定义，可以看出出题目的是告诉我们题目所涵盖的部分重在理解即刻。知道每一个名词的定义，但必须要精细，甚至每一个名词的英文字母，定义性，还有易混淆的性质，例如，相对正确性和正确性。
通过本次预习，我了解了 1.多媒体技术的基本概念、特点和运用。 2.超文本、超链接、超媒体的概念以及彼此之间的不同之处。 3.数据中心的定义与组成。 4.数据库的定义与特点。 涉及的知识点较多，但题目答案都能够在课本上找到，通过这次预习，对于明天上课的内容有了大致的了解。
这次的课前预习的难度有点大，因为设计的范围较大，而且老师考察的知识点很细，作为小白，感觉压力山大，但我不会退缩的。 让数据更加有序，我们提出并建立了数据库，让数据组织化，同时可以进行共享，与数据相互独立，由管理系统统一管理和控制。
本次预习，解决了我的一些关于数据的问题，比如数据有哪些类型，数据中心是什么等等，然后接触到了计算机的应用，首先便是多媒体，这个几乎随处可见，但通过这次预习，我发现自己对多媒体技术一无所知。使我了解了多媒体的特点以及一些相关的概念。
本次题目难度适中，主要考察了数据、数据结构算法和数据库。而本章主要介绍了数据和数据结构的定义，并对数据库和数据中心进行了简要概括。总体来说，概念偏多，知识更富有专业性。数据结构复杂繁多，需要着重进行复习。
本周的预习是有关计算机作用以及大数据这个概念的，主要考察了数据的定义，特点以及这些数据结构，同时考差了我们对数据库模型的理解程度，包括它有哪几种模型还有数据库是怎么管理的，并考差了数据库有哪些具体的种类。最后一题考差了关于多媒体的知识，包括它的几种特点。 通过本次的预习，让我也带上课前对老师要讲的的内容有了一个大体的了解，这样在上课时在老师谅解下把大部分知识掌握。
本节习题主要介绍了计算机以及数据的一些知识，其中包括数据库的很多东西，当然也还有其他的一些内容。感觉还是很直接将课本知识呈现出来的，当然也有不是特别显而易见的，需要一定的思考才能够解答出来。但是综合课本内容，还是能够理解的。
通过这一次的预习作业，我不仅对第五章已经学过的有关于数据的知识进行了巩固，还简单的了解了第六章，计算机应用的相关知识。有多媒体技术，人工智能，以及这些主干下面的分支，比如虚拟现实技术，以及多媒体技术的应用。
这次的题目涉及的范围很大，包括第五章关于数据结构、数据库等内容，也有第六章中多媒体、人工智能等内容，跨度有点大，但题目的难度没有明显增加，大多是书中的内容定义等，也要花时间去仔细看一下，才能完成题目。
知识不具有正确性的特点。数据组成数据库，而数据库则是计算机学科中非常重要的部分。关于数据的内容比较多，有数据库，也有数据中心。计算机可以应用在多媒体技术方面，通过计算机技术，多媒体能更好地为人们提供各种服务。
本次预习让我学习了有关数据库、数据中心、多媒体技术、人工智能等的一些相关知识。数据库管理系统和数据中心作为高效处理数据的需要，给企业和个人都带来了很大的便利。多媒体技术促进了教育事业的发展，提高了教学质量。人工智能正在迅速崛起。
本次题目涉及数据和知识还有多媒体方面的知识。在目前这个数据爆炸的年代，数据的存储和数据的分析显得十分重要，在之后的运用中，不论是哪一个方面都躲不过大数据的分析，都需要大数据的支持，它和所有方面都可以结合。
这次的课前预习中，我主要学习了有关于数据结构与算法、数据库和数据中心的有关知识，还预习了有关于多媒体的知识。明白了数据库，数据中心的定义及组成，并且了解了数据中心的发展趋势，也对多媒体的定义及应用有了了解。
本次复习了之前学习过的内容，对之前几章的内容进行了个一个简单的回顾和总结，此此外还对数据机构的相关知识进行了一个简单deep回顾和总结，本次课学习到了很多的内容，从中也发现了自己许多的不足之处。希望之后能抓紧改正。
随着信息技术的高速发展并迅速渗透到社会生活的各个方面，计算机日益成为人们学习、工作、生活不可缺少的基本工具，再过不了几年，不会使用计算机，就会像不识字一样使人举步维艰， 进入大学，计算机无时无刻在伴随着我，给我的学习生活增添了乐趣，云计算，物联网，人工智能与虚拟化技术似乎不再显得遥远。
这次预习知道了一个数据结构是由数据元素依据某种逻辑联系组织起来的。对于一个数据结构，人呢主要关注它由哪些数据元素构成，以什么方式构成，以及采用什么结构表示。数据结构是程序中数据的一种组织方式，其目的是配合相应的算法编写出好的程序。
本次课前预习题目内容涉及计算机的数据结构和多媒体技术、人工智能。转眼间计算机导论这门课程也接近尾声，每天就是最后一课了。经过一个多学期的学习，感觉自己掌握了不少关于计算机的知识，但还是有很多不懂的地方。
本次题目是涉及了计算机和数据的知识。其中包括计算机的基础知识，数据的基础知识，计算机学科最重要的组成，人工智能的英文表示，知识所具有的特性。题目总的来说比较简单，但数据那道题比较难选择。此次题目还是帮助我们预习了下次课的内容。
马上就要结课，这是最后一次课，我们应该可以学习到第六章计算机的应用，之前讲了信息和计算机、无处不在的计算、软件、程序设计语言、计算机中的数据和这次的计算机的应用。其实不只是是计算机，任何一门学科我认为最重要的应该就是应用了，如果不是建立在应用的基础上，那么所有的研究必将毫无用处。
科学与技术的发展总是和社会的需求紧密相连的，并总是服务于社会的。计算机科学也不例外，它也要服务于社会，在"科技以人为本"的时代要求下，计算机科学与技术承担着改善、丰富人们的生活，降低人们劳动复杂度的责任。
算法，是灵魂，同样的计算机，不同的算法，速度能相差几倍甚至几百倍。拥有一个好的算法就像是让计算机拥有了灵魂。算法还有一个好的迁移性，能充分利用。数据库也极其重要。有关计算机导论的内容就这样结束了。但我知道，计算机远不止这些。
感觉数学似乎总是不够的。这些日子为了解决research中的一些问题，又在图书馆捧起了数学的教科书。从大学到现在，课堂上学的和自学的数学其实不算少了，可是在研究的过程中总是发现需要补充新的数学知识。Learning和Vision都是很多种数学的交汇场。看着不同的理论体系的交汇，对于一个researcher来说，往往是非常exciting的enjoyable的事情。不过，这也代表着要充分了解这个领域并且取得有意义的进展是很艰苦的。记得在两年前的一次blog里面，提到过和learning有关的数学。
通过本次预习，我了解了很多方面的内容，首先是有关数据结构和算法的知识，其次，我对数据库的知识也有了一定的了解；而在对于多媒体技术的学习中，我了解了多媒体技术的概念和应用，最后是关于人工智能的知识，我知道了知识及其表示。
多么提：一般理解为多种媒体的综合。多媒体是计算机和视频技术的结合，实际上它是两个媒体；声音和图像 超媒体＝超文本＋多媒体。 超媒体在本质上和超文本是一样的，只不过超文本技术在诞生的初期管理的对象是纯文本，所以叫做超文本。随着多媒体技术的兴起和发展，超文本技术的管理对象从纯文本扩展到多媒体，为强调管理对象的变化，就产生了超媒体这个词
通过此次预习我学习到了有关计算机中的数据结构的有关知识，包括数据的一些知识，比如数据的定义，数据与信息的区别，以及计算机常用的编码方式，还有关于数据结构的有关知识，比如数据结构的定义；以及算法的有关知识
通过预习，我大致了解了人工智能的历史、发展沿袭、含义，了解了超文本的有关内容，了解了数据的定义、数据库的有关知识。超文本广泛应用于网页制作中。数据库是服务器必不可少的一个部分，对于处理大量数据来说必不可少。数据库有关系型数据库，也有非关系型数据库。
这次预习的内容比较多，有数据还有计算机应用，我暂时还没有完全看完，对于多媒体技术的应用VR等，AI，嵌入式系统，电子商务，移动互联网及信息系统集成与决策支持，我自己对VR还有AI，电子商务比较感兴趣，这些都是我们生活中听到的特别多的词，也是现代社会比较流行的词，在这些领域能有所发展对于我们学计算机的也是很有前景的。
这次题目涉猎集齐广泛，有第五章的数据和算法，也有第六章的人工智能和三个超(超文本，超链接，超媒体)让我把书翻来翻去，把书给过了一遍ヽ(ー_ー )ノ有些题目找到了但有些没有发现，甚至还有很久以前讲的知识。
学习中最基本的一点，就是要主动。学习是自己的事，只有积极主动地学习方能感受到学习的乐趣，方能学有所成。主动地吸取和被动的接受是有本质的区别的，所以要从内心认识到学习的重要性。所以，计算机导论不仅要听课，课外也需要额外进展。
问题求解是人工智能中的核心概念。所谓问题求解是要求在给定的条件下寻找一个能够解决某类问题的算法。启发式搜索是问题求解的核心技术之一。启发式搜索法的基本思想是在搜索路径的控制信息中增加关于被解问题的某些特征，用于指导搜索向最有希望到达目标结点的方向前进。基于上述思想，本文介绍了搜索的概念和常见的搜索方法，对启发式搜索进行了详细的定性分析与讨论；最后通过对N皇后问题实例的具体求解过程和结果的分析，充分展示了启发式搜索的优点。
通过预习，了解到了数据库的体系结构，特点。数据库只有一个内模式，所以概念模式/内模式映射是唯一的。数据库曾使用过三种模型：层次模型，网状模型，和关系模型。数据库是软硬件与用户，数据，规程相结合的。我们生活中的很多地方都用到了多媒体，无论是教学还是商业展示还是电脑游戏。
数据(data)是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的的原始素材。 数据可以是连续的值，比如说声音、图像，称为模拟数据。也可以是离散的，如符号、文字，则称为数字数据。
在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音 、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。多媒体是超媒体系统中的一个子集，而超媒体系统是使用超链接构成的全球信息系统，
在预习了这一课之后，我知道了数据库的定义及特点，以及数据库的体系结构，还有数据库的三种模型：层次模型，网状模型，关系模型。还了解到数据中心的定义，数据中心是在一个物理空间内实现数据的集中处理 、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施。多媒体技术具有多样性，交互性，集成性，数字化的特点。与多媒体相关的有超文本，超链接，超媒体。
即将要学习的是数据库以及数据中心的知识。数据库具有一致性、完整性、冗余少、易扩充，以及与程序相分离等特点，是目前信息领域中的一个重要组成部分。数据中心是一个在物理空间内实现数据集中处理、存储、传输、交换、管理的一整套复杂的设施
通过预习，我了解了数据库的概念，了解了数据库的三级模式与二级映射，知道了数据库的层次、网状和关系三种模型，知道了其管理系统的构成和几种主流数据库，了解了数据中心，也对多媒体有了新认识，也全面了解了人工智能。
我们主要预习了数据库以及计算机的应用的部分内容。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。而数据中心是在一个物理空间内实现数据集中处理，存储，传输，交换，管理的一套复杂的设施。多媒体也广泛的应用在我们生活的方方面面，人工智能，vr都是我们现在的社会热点，相信通过本章的学习我们能深入了解。
这应该是最后一次课前预习了，它包括了第五章和第六章两部分的知识，既有复习又有预习。同时感觉现在对书本的了解也越来越深入；虽然这门课没有期末考试但是后天的小测试我也不会掉以轻心，希望可以考一个好成绩，加油！
本次课前预习主要介绍了算法，数据结构，音频信号，音频编码和图像有关的知识点和内容，难度比较一般。认真预习，在书本中差不多都能找到，其中略微查了下音频信号，音频信号在时域和频域上具有相关性，也存在数据冗余。
人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。
数据结构[1]是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
在本次的预习学习中，我学习到了有关数据结构的相关知识，数据结构包含链表，查找，排序等等，核心算法等等，这是一门十分重要的学科，在是计算机专业的核心课程，我们在以后的学习中需要重视这门课，这门课贯穿了以后的学习，工作等等
这次题目使我对于算法的特性，图像和音频的编码以及数据结构有了一定的了解。其中，数据结构包括数据的武理意义，对数据的操作和数据的逻辑等。而音频典型编码包括MIDI编码，WMA编码，MP3编码，PCM编码等
本次课前预习预习了第五章的数据库，数据中心以及第六章的多媒体技术和人工智能的有关内容，预习内容还是一如既往的多，但是经过预习后做课前预习的题目，感觉还是很懵，好多不会做，可能是预习工作不到位，明天上课前还要再看一遍。
这次的计算机导论课前预习难度比较大，包括了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，这些知识点在书上有所涉及，但是课前预习里面的题目在书上并没有找到答案，或许是我没有吃透书吧，在网上查了好多。
这次计算机导论题目的难度不是很大，是关于计算机学科的一些基本知识，有涉及到数据、多媒体、算法、编程等内容，有一部分知识点在书上比较难以找到，需要通过其他知识渠道去总结答案。而我对本次知识点的掌握还比较弱，需要加强学习。
本次试题考察了数据，数据结构，数据库，数据中心，算法，知识，多媒体和人工视频的相关知识，分布较广较分散。也有很多知识在预习时没有注意到，不得不回到书本上重新翻阅。说明本次课时知识点比较多而密集，也说明预习质量不高。
本次作业的内容主要涵盖了数据、算法，包括数据库、数据中心等内容。这些名字看似离我们很远，却在生活中网络与程序里起着微妙的，却举足轻重的作用。本次作业难度较大，需要对课本知识有着深刻的认识，更需要有着深刻的理解。
这次导论的课前预习是有关于计算机，数据，人工智能，多媒体，知识等几个方面的，题目还是比较有难度的，很多的题目难以在书里找到原话，需要我们对课本知识进行认真的阅读，进行理解才行。课上也需要认真的听讲，理解知识点。
数据结构，上次主要考数据的定义，编码方式等知识点，这次的话好像也不怎么简单，terrible，写的时候挺犹豫不决，不是特别确定答案 可能是我看书看的不太到位，那么说明我要仔细通过课堂把这些都补充学习到脑子里，加油(ง •̀_•́)ง
本次课前预习难度比较大，主要涉及了计算机学科，数据，计算机应用中的多媒体，人工智能，知识等有关的知识点，掌握程度比较差，知识的特性中是没有正确性的，却有不确定性，知识是不断改变完善的，没有绝对的知识，知识需要人们的不断探索。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次作业本次作业第四题比较难，(表格数据是否属于关系型数据库)，经过上网搜索知道:当前主流的关系型数据库有Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft·但是仍旧无法判断二者是否有包含关系。
第五章后面的内容有点多，而且看不太明白。对于数据库和数据中心，虽然书上介绍了许多相关的东西，但感觉十分抽象，个人理解起来有点难度。部分题目涉及到了第六章的多媒体，这方面书上讲得相对具体，容易理解，还有关于人工智能的。。。就看不懂了。马上就要结课了，希望最后一堂能多收获点东西，希望老师多举点例子。
对于我来说数据，人工智能的相关知识还有些陌生，也比较复杂，难搞懂。关于人工智能的知识希望老师详细讲解。数据，数据库数据中心的关系也不了解，对于计算机工作者的重点也还需要学习，希望老师课上能多关照，多锻炼我。。
题越来越不好翻了，但还好部分选项都能翻得到。。。 上课不听，下课后果然还是要着急的。 我觉得人工智能有没有ai是一样的啊。。。☺️✍✋☝‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 知识为什么不具有正确性这个特点。。 不明白 这个百度上也收不到。。。
我感觉这次的题目更偏向课本，大多是从课本上找出的知识点了。主要是关于数据和计算机应用方面的，这次题是比较简单，可某些知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些不太清楚，希望可以在课上听老师讲明白 。
感觉好难啊。 知识点不只是局限于人工智能等章节，感觉挺难找的。 老师能不能在预习时划一个具体的范围？ 不怎么样。 难。 今天放了风筝，但是因为图书馆门口没有风，风筝没有飞起来。 期待接下来几天有大风天气。◟(.öˬö.ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗϚ⁍̴̛ᴗ⁍̴̛꒜ᕙ(Ծ▂Ծ‶)ᕗ(ง∩_∩)ᕳ•⍘•ᕲ三(۶ᐛ )۶ʕ•̀⁰⁰•́ʔᕗ( ͒•·̫|
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
做完这几道题目后， 我觉得自己对于数据的掌握程度还是不够，虽然前面所学习的内容已经或多或少地涉及到了我们将要学习的内容，但我还是不甚了解，看来及时复习前面所学习的知识还是很有必要的啊，唉，总之，还是要多看书啊
这一次的计算机导论的课前预习的题目主要有关于第五章数据和第六章知识的。这一次题目的难度稍难，考察的不仅仅是在字面上很表面的东西，需要我们在很多的课本内容反复阅读才能够找到和理解的知识。我对着一部分知识的认知还很不足，需要进一步的学习。
外这次的预习之后，我对计算机和数据等内容有了一定的了解，但还是有些地方看着不是特别的懂，做预习题的时候感觉不是很好做，书上没有很明确的答案，但在星期三的课堂学习上会努力去听讲，争取把这些自己不懂的内容听懂。
这次课前预习，感觉难度还行，课本上大多可以找到答案，但是还是觉得有些地方有点看不懂，因此，上课我会认真听讲，一样能在课堂上解决问题。同样，我也希望我能慢慢加强出自己预习的能力，因为学习最终是自己的事。
本章的知识较为全面，概括性广，可记忆性差。总的来说就是难度较大，所以个人做题的时候感觉到了很大的压力。而且在书本上也几乎找不到相关的可依据的答案，所以个人觉得本章较难，可能是自己相关方面的涉及不深，希望课堂有所收获。
本次预习的题目主要是关于算法，数据库以及多媒体技术的。总体上讲，题目难度不是很大，可能不看书也能选的出来，但有些地方概念还是比较模糊的，比如队列数据结构是否是先进后出，并没能理解记忆，队列嘛，应该是先进先出的呀！可以形象一点记忆。加油！
本章预习偏难，心情复杂，依靠队友帮助我才能够解决问题。数据是难点，以后还会系统学习数据结构，先把基础打好。 数据也是计算机的重点，计算机就是在和数据打交道，信息也是从数据中提炼出来的，数据很重要 我要认真听讲。 （好可怜，我好多次作业没做）
本次作业主要考察了对以前知识的复习，比如人工智能的英文表示，算法在计算机科学中的重要地位，数据的特性和超文本协议的含义等等。导论课马上要结课了，我发现一些知识点还是不够熟悉，还要翻课本才能找到答案，要好好复习。
这会的预习很难，题目书上都没有，只能百度，题目很难，都完全不知道，还是要多看书，一些细节还是很容易遗忘，上课的时候还是要多看书，认真听课，做好复习，不然东西太多，还是很容易忘得，导论不难，还是比较简单的
这一次的题目难度相对较高，我对很多题目的答案没有什么把握。题目考察点是计算机、知识、人工智能等相关知识。虽然只有五题，但是部分题目的知识涵盖面比较广，一题中涉及了许多关于数据的知识。关于数据方面的相关知识，我还需要多多了解。
我打开软件，打算做题，看到第一题，第二题……算了，太难了，以后再做，就这样，反复三次，最后马上截止日期了，我才狠心往下做。就看了看题，自己就被打趴下了！不好做，还是自己才学输浅，体会到什么叫“活到老学大老”，充实，才会让自己感到快乐。
本次主要学习了和计算机以及数据的相关知识。本章的预习跨度格外大，包括了两章的内容，所以寻找起来比较耗费心力，同时，本次的习题恢复了以往抽象的特点，不是特别容易理解，需要对照书上的内容，自己进行阅读与理解，因此比较困难。感觉老师应当权衡一下，或许前面部分内容讲的泰国细致，造成了后面的时间不是很够。
本次内容涉及了计算机中的数据，包括其定义，和信息的区别，还有编码方式，数据的各种结构，算法，数据库及其管理系统，新代和传统数据中心等等，还涉及到了多媒体技术和ai及知识的概念等，内容繁多，较难掌握，需要经上课讲解。
关于数据这个东西，感觉其实有点模糊，因为老是和信息的概念搞混。通过学习后发现其实它们的差别在对应的对象上。还有一个容易搞混的就是各种数据结构和数据库的体系结构，感觉名字有点类似，但是表示的却是截然不同的东西。注意区分知识点应该是很重要的任务。
感觉那个题名为计算机学科最重要的是什么好矛盾 最重要的不是编程，编程是我们所应具备的最基本的能力，也不是数据库那是信息领域的，虽然对我们很重要，但不是根石。我觉得可能是算法，但算法跟程序太紧密，程序不是，那算法多半也不是，纠结。 还有那个知识的特性，像是哲学问题。 这章也基本是理解概念，还是比较好理解，就是题目不好做，可能是我还没理解到精华。
程序 = 数据结构 + 算法 刚开始看时会有些不清楚，C语言还没完全学完，对 C 语言还不太熟练。学习数据这部分内容时。会很迷糊。觉得如果能用 C 语言的具体实例具体理解。就能更好的体会这一部分了。其中部分题目。也涉及到前几章的内容。
本次题介绍了第五章后部分的内容和第六章计算的应用，题目的知识需要自己的理解，有些题看着没有正确答案，可能是自己的掌握得不够，不能深刻的了解这方面的内容，但是细微发现，会自我感觉有些纰漏，不知道做得怎么样，但下来还得加深对内容的理解。
最后一次预习了，完了就要结课了，所以我还是很认真的看了书。本章最后讲了数据库，是目前信息领域的重要组成部分，为更好的利用与管理数据，最后的数据中心，是集中对数据进行一系列操作。然而预习后我发现有的题目还是不会，在书上找不到答案，伤脑筋。
本次题目涉及的知识点较难，从数据再到多媒体技术。数据的结构库模型分为层次、网状、和关系模型。多媒体技术中的媒体指信息的表现形式，超媒体是将超文本系统与多媒体技术结合起来。知识的特性是指知识具有相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性等特点。
这次是本学期最后一次的课后作业了，感觉这次的题还是有一些难度的，一些题并不是书上的概念性问题还是需要理解了之后才能做的，还有一些是没有找到的，感觉这次涉及到的知识面比较广，需要多进行思考，查阅资料，才能理解。
算法是程序设计的前提。栈：后进先出；队列：先进先出。数据库是一个组织内被应用程序使用的逻辑相一致的相关数据的集合。它有数据结构化、数据共享性高，冗余度低，易扩充、独立性高、由数据库管理系统统一管理和控制的特点。超文本是以非线性方式组织的。人工智能简称：artificial intelligence(AI)。知识的特性为相对正确性、不确定性、可表示性和可利用性。本次题目多注重理解，较难。
这次的课前预习包含的内容更加广泛，从计算机中的数据到计算机应用，跳跃度很大。并且这些知识点都比较抽象，不太容易理解，还有在应用中涉及的面对对象编程，我感觉更难。如今大数据和人工智能比较热点，且数据是最贴近我们生活的，所以要努力学好这部分的内容。马上就要结课了，希望计算机导论的课程学习能够圆满结束！
最近的题感觉好难啊。最近学习节奏蛮快的。所以需要多努力(ง •̀_•́)ง。我从百度查了下 文本(Hypertext)是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户介面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。让我联想起了http超文本传输协议，所以。网页基本由超文本构成的。？。
本次题目的题目感觉有之前做过的题目，有印象不过不知道做对没有，其他题目感觉在书上也不是很容易找到，所涉及的范围比较广，多媒体，数据，算法，人工智能都有涉及，所以感觉这次做得不是很满意，但是感觉在最后一次课程中，能够有信心听得懂
这次题目整体偏难，我翻书翻了好久还是有些题没找到，但是找到了一些突破口，比如超链接与超文本应该是同级的，故可直接选出正确答案。还有就是关于数据的一些知识，什么数据、数据结构、数据库，搞得人晕头转向，我到现在还不是很懂他们之间的联系，希望老师解答。
这次题目挺简单，书上都有，预习过就可以很容易的做出来。只是，临近期末，虽说导论考试只有课堂测验，但是由于自己最近接连的其他专业课程考试 ，还真的是没有抽出空来好复习一下课本上导论知识了呢，目前心里还是有点慌
这次的题有两个感觉有点模糊，不是十分确定，课本上也没有明确的答案，自己分析的话因为逻辑不够严谨，感觉就是在两个答案之间纠结，觉得都说得通，但是都是停留在自己的感觉上的，就让人很难下手。突然间就有点慌了，万一最后那次测验出现这种题，那岂不是惨了，希望不要太难吧！
本次作业题目比较难，作业内容包括程序语言的分类及编程模式，算法以及算法的特征，典型音频编码的区分，对图像编码进行压缩的多种分类等等。 还了解了音频编码的有关知识:从信息论的观点来看，描述信源的数据是信息和数据冗余之和，即：数据=信息+数据冗余。音频信号在时域和频域上具有相关性，也即存在数据冗余。将音频作为一个信源，音频编码的实质是减少音频中的冗余。
本次题目虽然少，但是感觉题还是比较新颖，说实话，我并没有把握全对，有的是蒙的，不晓得对不对，知识点理解比较模糊吧，上课还要仔细听老师讲，然后才可能全部理解贯通吧，所以难易程度还算高，也许是看书不仔细吧，看来阅读能力要加强一下
哎呦感觉这次又不知道说的是啥了，不是特别理解书上的意思，需要多看几遍，其实我还是缺少生活经验，很多概念都不懂，不明白他的意思，所以之后还是要多多请教见识多的同学，在一个要多读书，书读百遍其义自见，要继续努力。
数据有关知识看起来比较复杂与原来我认识中的数据知识有很大不同，，算法也有很多奥秘是我不了解的，看了书本后还有一些知识我不知道。。很多数据的处理方法和原理原来更是从没听过。。希望在课上老师能详细的讲解。。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次计算机导论的课前预习题目是有关于数据结构，算法，数据库和数据中心的内容，难度比较一般，在课本上基本可以找到正确答案。我对这次知识点的理解与记忆还是不够，需要对书本上的内容进行进一步学习，希望在学习过程中能够巩固知识点。
这一次导论的课前预习是有关于数据结构和算法，数据库和数据中心等的相关题目，题目难度较为一般，大部分题目都能在书里去找到答案，我认为我对于这一块内容的掌握程度还是不太够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并做好课后复习。
本次题目涉及的内容并不是一个单元的，从难度来说，个人觉得还是有一定难度的，比如第4和第五小题是我们没有遇见过的专业性题目，涉及的深度不是很大，但之前对这个领域一无所知，从这里看出了我们学习的局限性，只专注于课本知识是远远不够的。
本次课前预习有点难，不知道从何找起，关于那些问题，我基本不能独立完成，可能是我自己预习的不到位吧，不过我会努力的。。。。。。。。。。。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
了解了计算机对音频，图像的处理方式，在一定的采集，处理后输出是一中普遍的通法，但是还有的便是数据结构，和编码的了解，编码的类型还是有不了解的地方。图像和音频的处理也不是很了解，但是在之后2会更加努力的
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，可能是计算机书上讲的知识，我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
这一课的作业做起来不是特别顺利，感觉题目比较难，主要因为预习方法不得当，太浮躁，知识我还没有搞清楚，不过我会再一次去了解这些相关的知识，去完善我的知识面，争取努力弥补我的这方面的不足，同时相信我能够独立的完成。
有关数据的知识感觉有些难度，特别是音频编码和图像编码方面，理解起来有一定的难度，还有对于数据的各种分类或者结构部分在阅读教材以后基本可以理解。有关算法的部分，知识点比较多，整理起来有些麻烦，需要多看书。
本次题目较难，加深我对之前知识的回顾，这次题目是一些易错题，难度有挑战，让我知道了之前对数据结构很不熟练和掌握，数据结构知识较多，需要回顾10110101010101010101010101010101
这次的课前预习题那个图像的编码压缩我只知道有无损压缩和有损压缩，但是这个题的答案是关于编码的，这个就不是太清楚了，虽然凭着感觉选出了一个答案，但是它们之间的差别在哪根本就不知道，还有答案中的叙述也是很相近的，很难看出什么差别。所以做这个题的时候就犹豫不决，很难选择。
对于本次的题目，我表示无能为力，很多名词以前都没见过，其他的生活中比较熟悉比如gif，但是对于其具体的内容就不清楚了。本章涉及到了算法，这是编程的核心部分，这个章节是相当重要的。不过也会很难的。。只能说认真学了。
这一周我们即将开始学习数据结构与算法，在c语言的课程中，我们已经学习了一点点的数据类型，不知道数据结构和数据类型的不同在哪。同是，在c语言的上机过程中，我们也稍微了解过一点点算法的知识，但是不全面，不深入。
这一次题目的难度比较大，虽然有些我们生活中遇见的东西但刚一见到的时候还是感到有些陌生。相对于作业来说我觉得这一个章节学的东西相对来说比较重要。是计算机核心的知识点，尤其是算法，更是如今高级人才努力研究的方面。
本次的题目所涉及的内容不是很多，但都是尚未接触到的，例如图像编码，音频编码，但又是和我们专业课相匹配的，是在编码的基础上更深层次的学习。个人感觉题目不是很难，大多是理论在书上能找得到的，由于预习不到位，所以掌握程度很低
本章的知识在我个人看来比较书面化，就是说基本是记忆性的知识。所以做题的时候发现，题目中的问题都是可以在书本中直接找到答案，或者是书本中的内容换个叙述方法就是答案。但是对于我这种不愿意背东西的学生来说，真的是太不幸了。
快到期末了，不仅意味着我们快放假了，还意味着我们的大一上学期真的快要结束了，不知不觉大一已经快过去一半了。自己觉的自己学的还好吗？今天写了自己的自我总结，觉的自己这半年并没有尽自己的力量，觉的自己一直过的都没有目标。是的，我一直都是为了完成作业而写作业，完全没有自己的主观意愿。这样说来，我还真有点怀念高三的自己，怀念那个为了目标而努力奋斗的自己。所以自己在自我总结中给自己定了一个目标，加油。为自己而奋斗！
本次预习让我从软件程序直接过渡到了数据。数据也是一个大的概念，数据也有自己的定义，当然数据不等于信息，两者还是有本质的区别。数据也有自己的结构，而且结构还分为很多类，算法也属于数据这一领域的，其中还有许多知识点不清楚，准备上课求解。
本次课前预习的题目内容涉及第五章计算机中的数据的内容，题目难度较为简单。第五章的内容还没有开始正式学习，第四章的内容估计在本周的课程内可以学完，很快就会进入到第五章的知识学习。回顾过去所学习的内容，感觉还是很模糊，就跟没有学过一样。
这次的课前预习中，我初步预习了有关数据的知识。包括数据的定义，编码方式，音频图像的编码还有数据结构的知识。但是简略地翻了一遍书上的知识，对一些概念还不是很了解，特别是那些常见的数据结构中的一些概念还只是看得一知半解。
emmmmm... 这次题目不难是不难，但是，快要结课了。怎么办，好多不会的。之前学的也快忘了（本来也不理解）。虽然没有了期末考试，但是老师说最后一节课有个测试。天啊！怎么搞？平时也没有太多时间看导论。emmmmm...
emmm。。。第五章了？!这么快就开始第五章了。虽然没有多少课时了，但这进度，有点出乎我的意料。额，算了算，还有两节课，还有差不多4个单元没讲，这进度，怕是要一节课讲两个单元，一周写总结两个单元，这工作量有点大，还是提前先写点吧。
本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习与软件有关的知识，涉及用户体验，程序语音的分类及其编程模式，还有软件的开发过程等等……我要好好学习这段内容
本次课前预习内容难度有些大，课本中寻找比较困难，本次课前预习主要与操作系统和软件有关，包括操作系统的功能，操作系统的基本组成成分。软件工程的有关知识，不过鉴于自己对这些知识了解甚少，所以在书本中看到的也是表面，
这一次导论的课前预习是有关于程序设计语言等的相关题目，题目难度较大，有一些题目都不能在书里去找到答案，需要查询各种相关资料才行，我觉得我对于这一块内容的掌握程度还是不够的，需要上课的时候好好学习这一块的内容并课后复习。
对预习知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。
啊，今天上午才写好，每次都要等到快要期限了，才去准备写题，希望下次可以提前做好准备，这次讲到了程序设计语言，其实我是知道的很少的，一个学期过去了，我感觉自己在编程方面还没有太大长进，有点失落，感觉自己还没入门，希望接下来可以补回来
本次作业题目难度较大，很多题目在书本中都不能找到，只有上网查阅资料才能找到答案，本节课继续学习了软件，，涉及按软件规模分类，操作系统的定义以及作用，软件危及以及软件工程的提出，还有软件的开发过程等等……
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
对已学的知识还是不能准确的记住与理解，希望老师能再多加讲解，我也会在课下多多自学，复习，尽力把知识点，相关信息，必备技能完全掌握，。相信在未来绝对会贯通这门学科。还需多加努力，也要与其他学科，相辅相成。General
感觉自己并不了解什么。题目涉及的知识点比较多，而且很零碎。^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^^ↀᴥↀ^(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)(⋆ʾ ˙̫̮ ʿ⋆)( ^..^)ﾉ 一般。 难。
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
本次预习试题难度较前几次要难，有很多题目不会做，可能是课本读的仓促没有找到关键信息点知识点，希望上课时能弥补。希望计算机导论软件能开放错题集功能，以便于即使纠错，复习，提高学习效率。自己感觉要同时提高上课听讲质量。
有一道题不会写。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本章学习的事关于程序开发，用户体验的知识。题目较为困难，一些在书上没有找到。随着软件的发展和用户需求的日益复杂化，软件的可用性显得由为重要，而友好的用户界面正式其集中体现。程序开发的重点是写出正确且容易理解，容易维护的程序模块。
本次预习工作学习了程序设计语言这一章节的内容，感觉本次预习工作任务较重，内容很多。简单了解了一些高级编程语言，感觉部分不是很懂。感觉本次课后习题题目难度较大，有几题不会，要查看书和其他资料才能将其完成。
还可以吧。。。。不算特别那你就是得翻书找。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。烦，老实记不住。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
本次题目还可以，难度适中，有些题出的还是一如既往得让人感觉是在考语文文字艺术，，，我真的不清楚软件开发工具和软件开发平台是否一样，还有软件工程是否涉及界面设计，大概是我的问题，，嗯其他的还可以，都能在书上找到
本次预习学习工作预习了有关软件工程得有关内容，学习了解了操作系统和软件工程开发，用户界面与用户体验的有关内容，感觉本次预习的内容较多，不是很容易理解，课后习题完成较难，课下还是需要多多预习，争取了解本次内容。
怎么说呢……两次连在一起的预习要写心得，有点累⊙﹏⊙试图偷懒的我？这次的题目的话，感觉和另外一次相比难度大一些吧，可能是因为这一次考的更详细，总体来说，可能我完成的还是不够好，要好好加油(ง •̀_•́)ง认真听讲！
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，大概就是这样
感觉预习后，许多东西还是不懂，通过看书预习，许多题在书上也没找到相应的地方。。。。。。感觉题目有难度，也可能是书本上本来就缺少相关方面的内容。关于并行程序设计语言，书上没介绍太多，我找不到具体需要干些什么，上课好好听。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白，就是这样了
对知识点理解一般，掌握程度一般般，难度感觉比较高，做的可能不是很理想111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
本次计算机导论的题目难度较大，很打击同学们学习的自信心。许多都很难从书上找到答案，需要同学很细心的精读这些内容，但这同学也要求同学要好好的预习好将来所讲的课本。所以，我得化悲愤为动力，在课上好好的听课
本次题目主要涉及到了程序语言方面的知识，其中包括程序设计语言简介，程序设计语言的分类及编程模式，又有高级编程语言介绍，和并行程序设计等相关知识，总得来说题目难度还是比较大的，有点不好理解。内容也比较杂乱。
本次知识点感觉不容易理解，在书上找了很久才找到，自己并不是很能理解，掌握程度并不是很好，对于题目没有十足的把握全对，题目还是具有挑战性，比较难，书本内容比较复杂，并且比较多，对我来说，还是十分的抽象。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
本次题目主要是复习前面的操作系统相关的知识和介绍软件工程，主要是讲了软件工程的定义，以及它涉及到的软件开发过程，以及可以从事那些跟软件相关的职业。总得来说这次的题目难度较大，不容易从书本上找到，做的不好。
我感觉这次的题目更偏向课本，全都是从课本上找出的知识点。相比于之前的题应该要容易多了，但是这次题是简单了，可知识点依旧不太好理解。有些知识点，我感觉还有些懵懂，不明白。希望可以在课上听明白⊙ω⊙ ，就是这样
这次预习的知识很多。用户界面和用户体验的概念是很基础的。程序设计语言这部分知识点非常多，我们学计算机少不了和程序设计打交道。掌握程序设计语言的基本知识是很有必要的。并行程序设计和开发的内容看得不是很懂。
做完这几道有关语言的习题后，我觉得自己还没有理解语言的内涵，对于机器语言，只懂表面意思，甚至有些内容表面意思都看不懂，但是还是更深入的理解，可能这和我看书不仔细有很大的关系，所以以后看书认真才能确保成功的预习。
